07:53

#婚戏
 
深呼吸，还是感到胸口砰砰直跳的那个器官在冲撞着我的肋骨。淡定淡定，不出声地自言自语道，没想到你也会有如此紧张不安的时候。当然，面对心爱的姑娘，哪个小伙不是呢？
 
虽然相处时间还不是很长，但她那么聪明漂亮，那种人格魅力，那种蹙眉谈笑举手投足，无一不合我心意，只是不知她意下如何？在不多的几次交流中，我都清晰看到了她瞥向我时娇羞的眼神，虽口中不提，但几乎已全然知晓。
 
在公共休息室犹豫着筹备许久，终于有了一个绝好的主意。这天晚些时候，等到她在图书馆自习回来，推门进来还不及坐下便在她耳边神秘地轻声说：“我猜你现在没什么事，离宵禁还有一点儿时间，愿意跟我去一个地方吗？很快回来，给你看点东西。”
 
“去哪？”面带疑惑地沉吟片刻但终于没有拒绝。
 
“八楼，一个你从来没有去过的地方。”有些得意地不愿更多透露，这是发现不久的掠夺者间的秘密，作为一个惊喜和具有纪念意义的地方真是再妙不过了。
 
“该不会是什么被禁止进入的地方吧？”看我一副神秘的样子她又有些迟疑，真不愧是作为级长的敏感，为什么Remus就从来不会这样呢？也许只是和我们一起久了被同化了的结果？好在这苦心经营准备的处所确实不是禁地。
 
“当然不是，”作出最真诚的姿态凝视着她碧绿的眼眸，“绝对是正大光明允许进入的地方。不然你可以去翻翻厚重的校规，不过这么费功夫还不如直接相信我，我就这么不值得信任？”调笑地用一个反问把问句抛了回去。
 
“那就姑且相信你一次。”但我可以从她四处打量的眼神中看出半信半疑，毕竟不常造访的八楼还是会给人一种没来由的担心，真是胆小的女孩子，想着便情不自禁地去牵她的手，仿佛这样就能给她传输些力量。
 
“做什么？”她的脸总是那么容易红，不管是第几次牵手，不管是不是有人看见，颊上那抹绯红尤为让人着迷，“我可不是那么弱小的人。”轻轻地噘嘴，漂亮的唇不明显地嘟起作出不满的表情，真想直接就这么吻上去，但又努力地按捺住欲望，害怕任何一步错误的举措都会吓跑这个几乎到手的姑娘。
 
“当然不弱小，”悄声地安慰着，一点儿都不生气，“你上次赏我的一个巴掌就是最好的证明。”回忆着夜游被抓险些扣分时她那怒气冲冲的表情，不由分说就在我脸上留下了一个红色的印记，捂着脸回到寝室我对James的第一句话是“你说她为什么只打我而没有打你？”闲置的手不自觉地重新抚着挨过打的一侧颊，不由自主地笑了起来，她生气的模样也是非常可爱呢!
 
“你还记得？”她微眯起眼瞧着我的动作，“不会是记上仇想要一会儿报复吧？”
 
“是啊，换个方式报复一下，”接着她的话茬半开玩笑道，“用你喜欢的方式，要是你不喜欢，那就再来一巴掌好了。”
 
跳上不知第几条变幻移动的楼梯，终于走到了熟悉的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯前，但这次里面的场景，我希望由她来决定。
 
“想象你最喜欢的场景，在挂毯前来回走三趟，会有奇迹出现。”有些迫不及待，仿佛一个见证奇迹的魔术师将要揭示魔术最精彩的环节一般充满期待。
 
很快，挂毯背后的门上出现了把手，推门进去，惊讶地张开嘴，我完全没有意识到自己仍是在一个有限的房间里。头顶的天花板投影出蓝天白云，高得估计不出距离判断不出究竟是真正的天空还是有着天空模样的天花板，脚下本该是地板的地方现在是松软的草地，不远处是被盛开的百合花丛遮蔽的湖。
 
把她拉进房间顺手带上门，观赏着周围的景致。“真美，”我脑海里所有能用来形容美的词汇都变得异常贫乏，我只能一遍遍地用赞叹声和wow来予以表达，“这是你创造的有求必应屋，果然和你一样美。”
 
“我创造的？”她也正环顾四周，仿佛回到了童年熟悉的地方般欢欣雀跃，“真让人意外，Sirius，没想到你还能发现这个地方。”
 
“正如这个屋子的名字，它会按照使用者的愿望进行变化，而这，就是你赋予它的模样，准确说，这就是属于你的愿望。我从来不知道屋里还能容纳这么大一个湖，看来这是最好的地方来做这件事了，”接下来的话是暗暗地复习演练了不知多少遍的台词，终于要说给这个心仪的姑娘听了。

缓缓吐出一口气，转过身来面对她，单膝跪地高举戒指，用最温柔的声音道，“亲爱的Lily Evans，请问你是否愿意嫁给我，让幸福和爱永远伴随？”想起刚刚说到的报复便随机应变地加上最后一句临时想到的话“这也算是一种报复，用我一生的时间来给你制造麻烦，来欺负你来守护你。”
 
“你真是……最近给我太多惊喜了，”她有些出乎意料地愣了片刻，随即捂着双唇轻笑起来，“但为了显得矜持，我有些条件，比如……想办法说服你们的小团体不要在门禁时候举行你们的活动。”
 
先是一喜，听闻后半句又是一沉，转转眼珠想到了主意，我不能控制他们的行为，所以只要不要被她抓到就行，如果抓到James夜游，那只消说已经尽力了，我总不能用夺魂咒控制他们的行动吧，愉快地答应了下来，跳起来搂住她吻上她的唇。
 
在花香和幸福的缠绕下，我已经找不到自己了，一定是因为被你彻底勾去了魂，未来的Lily Black。
