05:39

第七章 新的人生阶段
“白起，将军让你前去汇报情况。”白起刚刚把顾征送进医务室安顿好，回到自己房间还没来得及喝口水休息一下，一个通讯员就匆匆跑来传讯。
年轻的通讯员站在白起的营房门边等他的时候还轻轻嘀咕了一句：“明明军方以前从不过问我们集训营的事，平常只要向指挥官汇报就行，也不知道这次为什么……”
“不要背后议论，可能只是指挥官不方便……”白起打断了他的小声嘀咕，心里早就知道了个大概。
白起简单擦洗了一下手和脸，换了身干净的军装，就起身跟着通讯员来到将军办公室外。通讯员敲响房门后就退到一边垂手而立，白起推门进去，进门后顺手关上了房门。
他扫了一眼房间，屋里的摆放十分简朴，简单到只剩下桌椅和靠墙的一个书架，扑面而来的就是一股肃穆的气息。
白起走到桌前站定，简单点头示意了一下，甚至没用正眼看一眼桌前的人，喊了一声：“白将军。”
如果这时房间里还有第三个人，看见这种越级汇报连军礼都不敬的失礼行为，肯定会大为震惊，但那白将军看起来毫不惊讶。他双手轻扶桌沿站起身，半个影子投在白起的身上，使整个房间都有了一种压迫感。见过白将军的人都说，他的领导手段之狠厉、上阵杀敌之无畏、待人接物之果断，是他成为将军无人不服的原因。但偏偏，现在站在他面前的，是一个看上去完全不服他的人。
“任务执行情况汇报。”白将军厉声命令道。
白起简单地把从教官地方听到任务消息到训练场上的所有队友自愿请求参与任务，从包围工厂到钱宇自爆导致全员伤亡的情况都汇报了一遍。声音清冽但带着一股寒气，似乎他轻轻说出的“除两人外全部死亡”这句话已经从地府走了一遭，带回了那里的寒气和冷酷。
“你是否意识到这次战损，你要负主责？你们的教官因为情况紧急来不及亲自汇报，等请求后援的消息传到的时候，你们这些擅作主张的学员已经上了战场。而你，是主要怂恿者！”白将军的话语一句比一句严厉，但都不能在白起的内心激起丝毫波澜。毕竟死亡本身，早已是最大的触动。
“我劝过兄弟们不要去，他们说这是他们自己的选择。但我愿意替他们受罚！”白起仍然头也不抬，保持着避免与白将军直接目光对视的姿势说道，“如果这样的惩罚能让他们回来的话。”最后一句话的声音低了下去，但仍保证可以让白将军听到。
“你……”白将军其实心里也知道这次的伤亡并不应该全部怪罪白起，况且如果不是他，可能钱宇案到现在都还没能了结，只是白起如此干脆地认了责，也是出乎他的意料。
门外又响起了三声敲门声，传来通讯员和来访者压低声音的简单对话声，然后门又被推开了，进来的人和白起很有几分神似。
“你？”“哥哥？”白起和白翊同时一愣，然后同时转头去看了一眼白将军。白将军挑了挑眉，只是看着白翊。
白翊直接绕到桌后，在白将军耳边压低声音说道：“父亲，我刚刚结束学校活动过来，我听说了战场上的事，所以还是希望能早日让我参加集训！”但其实这压低声音完全没有必要，风把每个字句都传进了白起的耳中。
“不行！”白将军斩钉截铁地说，“你还没到年龄，我跟你说过多少遍，再怎么求我都没用的。”
“你们聊，我先走了。”白起的目光从他父亲的脸上移到他弟弟的脸上，又移了回去，但眼神里没有那种见到亲人的喜悦，唯有想要走远的疏离感。
“哥哥……”白翊似乎还想说什么，被白将军直接打断了话头。
“你的惩罚是增加训练强度和限制外出，如果你再有违抗命令的行为，就有更严厉的惩罚！”白将军一副毫不留恋的模样，挥手示意他可以离开了。
白起决绝地转身，大力地开门关门，大步地走开了。
“父亲，我还没说完，”白翊看着门砰地一声被摔上，重新转过身来面对着白将军，“我这次赶回来就是因为这次战损。直接失去了一整个小分队的队员，对于组织肯定也是个打击，所以我作为新生力量，肯定能有所帮助……”
“你现在先专心学习，等到时候了，我自然会同意的。”白将军的口气稍微缓和了一些，“你回去吧。”
白翊微欠身表示感谢，轻轻退了出去，又重新带上了门。白将军目送着这个儿子离开，目光里显然有比之前那个更多的温柔和复杂。

时间飞逝，转眼高中时光就过了大半，然后就是为了高考而真正一心一意地学习，我已经习惯了白翊的无处不在、韩野的咋咋呼呼、悦悦顾梦的陪伴，但是完全习惯了同时也意味着，再一次的分别已经不远了，而且对于这分别会感到更加的难过。
2014年4月16日，这一天是学校的成人礼暨毕业典礼，也正好是我的十八岁生日，所以校方特意请我作为学生代表进行发言。我在忙碌的二模三模备考间隙考虑了很久应该怎么在这个重要的发言中将我的高中三年时光进行概括，怎么讲一讲成年这件事，怎么把感情和成长的经历和大家进行分享。
最终，我选择了一种介于书信和日记之间的形式来进行这个发言，我写下了自己在这个学校留下的印象深刻的故事。我讲了我们班虽然女生少但还是成功组建出的排球队，我们和教练们一起的努力训练，我们成功的喜悦和失败的泪水；我讲了我们在集体舞、艺术节和各类活动上的用心，我们这个班级作为一个集体所带给我的荣誉感，远超过成为聚光灯下焦点所带来的自豪感；我讲了我们在学习方面的热情，在竞争中的成长和进步；我们所有人都在相互的慢慢接触中了解到了感情这种危险又美丽的东西，感受过激素在身体里冲撞而影响大脑决策的过程；我们在摸索和成长中寻找着人生的理想和方向，寻找着自己想要过的生活方式……
我说了很多很多，校方给我留的时间是半个小时，但我已经感受不到时间的流逝了，我只感受到自己的喜怒哀乐、悲欢离愁。这三年的时光在十八年中乃至整个人生中可能都不算什么，但这其中所有的酸甜苦辣，所有的情感，交相把我淹没，让我重新在记忆中进行反复品尝，好像生怕自己在迈出十八岁后的第一步时，就会把这些都遗忘。
我看着台下的所有好友，悦悦、顾梦、韩野、白翊和所有其他人，又一次和他们一起哭一起笑，一起反省一起思考，一起回味一起展望。这个典礼，对我来说已经超过了作为一个典礼的意义。等我走下台的时候，台下是经久不息的雷鸣般的掌声。大概，我也说出了很多人的心声吧。
我的脸上挂着微笑和眼泪，心想这样我的发言终于也算是没有白费了。一阵温柔的风从会场的安全出口飘进，像是有生命一般拂过我的颊，带走了我的泪水，让我感觉好像是一双温暖的手在轻轻揩掉我的眼泪。我情不自禁地伸出了手，却只碰到了虚无的空气，在我旁边的白翊接住了我抓空的手。
有时候我会想，为什么白翊总是能精确地站在我的旁边，即使有些时候他其实不应该在那里，但太多次陪伴以至于已经习惯了之后，我终于停下思考这个无解的问题了。就当他是个人肉追踪器吧，这样就算遇到点什么也总会有个人照应，填补了心里的一些空缺，倒也不坏。
典礼结束的时候，有人拍了拍我的肩，我回过头，又惊又喜地发现居然是爸爸！不知道他有没有听到我的发言，不知道他会有什么感想，不知道他有没有看见我和白翊……我稍微有点慌乱地侧头看了眼白翊又低下了头，白翊很快地松开了我的手，礼貌地打了个招呼后找了个借口走开了。
“悠然，一起走回家吧，我好像已经很久没有这样跟你一起回家了。”爸爸在出场的人群中提高声音说着。
“好呀。”
“小心别被冲散了。”爸爸下意识地牵住了我的手，在向外走的时候帮我挡掉了大部分的拥挤。爸爸的手很大，完全包裹住我的手带来的这种安全感远超白起或是白翊带来的感觉。毕竟来自父女情的绝对信任，还是无可替代的，我的嘴角不禁微微上扬。
我们一起走出校门，一起走在了紫藤萝架下。四月底并不是紫藤萝最好的绽放时间，晚春的气息已经让它开始凋谢，微微透露出了一种阑珊的气息。
“你今天讲得真好！”我还在感叹春光不易久留的时候，爸爸说道。
“你都听到了？”
“嗯，虽然有些地方太过理想主义，但是对于过去的怀念和思考，这是很多这个年龄孩子都没有的。”
“哈，可能是我的心理年龄已经比实际年龄老了吧。”我自嘲了一句。
“也可能是你跟着我的节目看过比同龄人更多的奇闻怪事，对生活和人生有了更多的了解。”
我们就这样一路聊着一路走着，进了家门确保门窗都关严实之后，爸爸的神情突然严肃了起来：“悠然，接下来我要说的，你最好能多记住一些，但不要写下来，也不要告诉你还不能百分百确定信任的人。”
“是什么？”我警觉起来，一般爸爸这种神态的时候，一定是要告诉我什么大事。
“先记住几个名词：evolver，Black Swan和Prometheus，我等会儿慢慢解释。这些我本来想留到你高考结束之后再说的，但是现在我担心会来不及，所以必须要告诉你了。”
我想问他为什么会来不及，但看着爸爸皱紧的眉头还是决定先听他说，于是跟着重复了一遍这些名词：“Evolver，Black Swan，Prometheus。好的我记住了，”然后忍不住地小声吐槽，“但是为什么全是英文的……”
“其实不全是英文的，最后一个的原文是希腊文Προμηθεύς。他们的中文，分别是超进化人类、黑天鹅组织和普罗米修斯，后两者的简写，分别是BS和Pro，如果以后你在哪里看见他们的标记或符号，最好多留些心。
“普罗米修斯？这不是希腊神话里的那个神吗？因为偷火种被宙斯惩罚，永远被锁在悬崖上被恶鹰啄食肝脏？”我不解地问。
“正是他，但在这里代表的是一个组织的名字。一切都还要从evol开始说起……”父亲倒了两杯水，在桌边坐下。
“你在生物课上肯定学过基因的概念，evol就是这样一种特殊的基因，带有这种基因的人会有不同寻常的能力，比如有的能隔空取物，有的能扰乱时间线，各种各样的都有，超乎想象。但从本质上来说，这和有的人黑发有的人金发没什么区别。这些人，被称为evolver，超进化人类。
“讲道理，evolver也是人类，不该被特殊看待，但是人的本性，太容易因为和自己不同又不太能理解的事物而产生恐惧，所以通常evolver只能悄悄地生活在普通的未进化人中间，尽量不让自己的超能力被发现，否则很可能被周围人见鬼的表情排斥出去，甚至以莫须有的罪名逮捕。”
“这太不幸了，怎么能让evolver过得好一点呢？”我忍不住皱着眉插嘴道。
“二十多年前，有人也是这么想的，他觉得evolver明明具有比人类更强大的能力，应该获得更多的生存和繁殖机会，于是他建立了这样一个叫做Black Swan的组织，集中了大批evolver，希望能和普通人好好沟通来和谐相处。”
“但没有一个普通人的组织、机构或是机关的领导者给过他这样的沟通机会，于是黑天鹅变成了一个地下组织，明面上是研究生物基因的研究所，实际上，是在研究如何让普通人也带上evol，从而让他们对evolver不再如此排斥。而且按照他们的说法，这样也有利于人类的进化。‘这个世界上，你只有不断地奔跑，才能保持在原地’，这‘红皇后假说理论’正是他们的核心理念。
“BS的初衷本来只是为了保护现有的evolver，但后来他们的信仰越来越激进，越来越偏离本心。他们不顾后果地伤害了越来越多的普通人，借实验之名来测试他们的研究成果而不顾实验者的死活，甚至掳掠囚禁了一整个孤儿院的孩子用来做实验！”爸爸的声音越来越激愤。
“一些evolver看不下去了，和当时的军方达成了一定的合作，成立了Prometheus，主要为了打压BS的势力，保护普通人，也保护evolver，尽量维持两者之间的和平和社会的稳定。
“本来，在Pro的努力下，恋与市已经保持了十多年的平静，但是最近，BS那边好像又有了一些试探性的不安分的动作，有些人猜测，BS的研究可能有了什么突破，又会卷土重来。所以Pro建议所有可能被涉及到的人，都需要提高警惕做好准备。
“这就是为什么我觉得是时候告诉你这些了。”爸爸喝了口水，严肃又面带担忧地看着我。
“我……但是我也没什么特别的能力，肯定不是什么超进化人类啊，为什么会和我或者和你有关系？”我很快就把这种似乎应该只在小说电影里出现的处境完全理解消化了，但不可避免在有些地方还是有些困惑。
“超能力的表现有的很早，有的很晚，甚至有这样的基因但一辈子都没有被激发也是有可能的。你……”爸爸的目光有了短暂的躲闪和失神，又很快地回到了我的身上，“很特殊，到了合适的时候你会知道你哪里特殊的，现在你只需要知道一些基本的东西，以后，慢慢会了解到的，也不用太担心。”
“爸爸，你的眼睛可不是这么说的，而且，为什么你会知道这么多？难道……”
“一直只有我从别人眼睛里看出秘密，还没什么人从我地方看出什么的，”爸爸故作轻松地笑了笑，但是凭我的了解，这背后他不愿说出的事情一定不简单，“我有我的方法，这也是你以后会知道的。”
“为什么总把我当小孩子一样，好像我现在会听不懂一样，什么都是我以后会知道的，”我有点小小不满地嘟起嘴，“今天可是我的生日，我已经成年了！”
“悠然，”爸爸的目光有些不容置疑的说服力，“你知道的，我绝对不会做任何危害到你安全的事，所以我有不能说的理由，希望你能理解……”
“那好吧……”
“还有，十八岁生日快乐！准备晚饭，然后吃蛋糕吧，你肯定早就惦记着生日礼物了是不是？”爸爸开玩笑地说，气氛一下子又变得轻松了起来，好像刚才关于超能力和两个神秘组织的讨论是我的错觉一样。
晚饭后，爸爸送了我一本全新的限量珍藏版《拜伦诗集》作为生日礼物，比我从学校借的精装版还要精致得多，我有点爱不释手，放在了书桌边最显眼的位置。

四月都过了，高考还会远吗？终于到了没日没夜所有人都神经紧绷的最终冲刺阶段，虽然其实已经没什么可复习的了，所有内容已经烂熟于心，但还是不敢松懈，只想一心发挥出自己三年来最好的水平，以至于我甚至没有发现，这两个多月爸爸的出差变得越来越频繁，时间越来越长，回来的时候显得越来越疲惫。
终于，在所有高三学生都要绷断之前，高考终于来了。考题不算特别难，也不是很简单，在我的心头只像是一片轻轻拂过的羽毛，留不下什么痕迹和印象。
我的发挥还是和平时一样，会的题都保证对，不确定的题凭直觉也都能对大半，如愿以偿地超过恋与大学往年录取分数线很多，专业任选。
填志愿选专业的那几天，爸爸又不在家，打电话也没人接。我有点小小的失望，觉得这样重要的决定都没有人能和我讨论一下，但是想到爸爸肯定无条件支持我的随便什么选择，和他讨论可能也不会有什么结果的。握紧手机的手有点纠结，想打电话又不知道打给谁的感觉真是不好受。
正犹豫着，手机铃声响了起来。
“悠然，是我，白翊。”
听到对面的声音，我下意识地咬了下唇，心情复杂，有种隐隐的预感，然后果然……
“你有决定选什么专业吗？我的分数也够上恋与大学了，我们还能继续作四年的同学。”尾音上浮，我隔着手机都能感觉到白翊脸上洋溢的笑容。
“我还没想好……”
“我有点想学计算机，黑客什么的多酷啊。你不是一直喜欢文字吗？考虑过中文系吗？”白翊热情地提着建议，好像比对他自己的专业选择还要上心。
“想是想过，但是总觉得完全的文科专业可能会有点无聊，而且我很不喜欢背不感兴趣的东西，中文系肯定有很多东西要记要背的吧。”
“那新闻系呢？可以结合你的理科逻辑思维优势，又有挺多读和写的机会，至于背，应该不是重点吧，况且还是恋与大学一贯的强项之一……”
“这倒是个不错的主意……我应该就报这个了，太谢谢你了。”纠结了好几天的选专业难题居然就这么得到了解决，我也是不得不佩服白翊，如此了解我的喜好，提出的建议也是一针见血。
白翊对着桌前一大堆恋与大学各专业的分析材料，揉了揉顶着浓重黑眼圈的眼眶，心想着这几天的研究果然没有白费。

与此同时，白起正在训练场接受作为惩罚的高强度加训，一遍遍地在沙包前重复着格斗动作，这姿势和状态倒是很符合训练场门口的五个大字“普罗米修斯”。白将军站在办公室的窗前，若有所思。

