05:21

第十二章 信任危机
“白队，你醒了？”
白起在床上动了动，睁开了眼睛，眼前是放大了的顾征的脸。
“你干什么？”白起皱了下眉，想翻身起来，但感觉浑身无力，“我睡了多久？”
“一周。自从上次我们找到你以后就一直昏迷着，我们还担心你醒不过来了。”顾征迅速假装无事地抬起了原本凑近观察的脸，回答道。
“有人给我打过电话吗？”听到自己失联了这么久，白起第一个念头是他的女孩可能又要担心了。
“什么电话？你出任务还带着电话？”顾征不解。
“不是，我是说通讯器。”白起抬起了左手，晃了晃手腕上和女孩一模一样的银杏手链，果然看见上面闪烁着红色的光点，显示有未接通的通讯消息。
白起轻叹了口气，但是嘴角微微有些上扬，指尖在银杏叶上敲击出自己的通讯代码，拨了回去，没等一秒就接通了。

我刚到家没多久，还在因为白翊而坐立不安，突然听见手链上的来电轻响，想也没想就接了起来：“喂？”
“悠然，你找过我？”白起的声音从另一端传了过来，还不算特别有力，但至少比上次好多了。
“白起，终于又听到你的声音了！”我感到很振奋，“你怎么样，好些了吗？”
白起听着关心的话，笑容止不住地上扬，上一次被人这样牵挂着不知道是什么时候的事了。正好这时顾征的通讯设备也响了，他朝白起做了个手势就出去接听了。
“好多了。我答应过你会好好回来的，怎么会食言呢？”
“那就好。”我心头的乌云散了一些，白起的声音就是我的阳光。
“你之前找我是因为什么？”白起问道。
我想起了之前是为了找白将军救白翊而试探着联系他，就把整件事原原本本跟他讲了一遍，包括记得的所有梦里细节和匆匆一个人离开的白将军。他那头安静了很久。
“白起，你还在吗？”
“我在，”他冷静地回答道，“我在想这件事，总觉得有点奇怪。”
“白队，出事了！”顾征慌慌张张地从门外进来，都忘了压低声音，声音一字不漏地通过通讯器传到了我的耳朵里，“总部发来消息让我们所有还有战斗力的人都回去集合，白翊受重伤回来了，说白将军为了救他被囚禁在了BS。”
什么？！情势的急转直下超过我们的想象。
“悠然，我有事要出去一趟，你在家里不要出来。”通讯器里传来“沙沙”的声音，白起肯定是在穿衣服准备去集合了。
“但是白队你的伤还没好……”“管不了这么多了。”
“白起，我跟你一起去。”我一边听着另一边的动静，一边焦虑地说。
“你不要去。”我听到杂音轻了一些，白起的气息声清晰可闻，像是直接对着我的耳朵在说话，“我的家人已经都遇到危险了，我不想把你也牵扯进来。”
“但我是第一个知道白翊有危险了的人，只有我一起去，你们才有更大的胜算。而且我听到你队友的话了，你的伤还没好，我也放心不下你。”
“哎——”白起轻轻叹了口气，“我总是拿你没办法。那好吧，十分钟后我到你们家楼下来接你。”
“你可以飞慢点，小心伤……”
“就这样，十分钟后见。”
“嘀——”

“白起，我以为你跟他们关系紧张就会不管不顾，原来你也会担心他们的呀……”我被白起抱在怀里飞到空中的时候，我这样问他。
白起沉默了好一会儿，终于隔着风声回答我道：“我还是会怨恨他们，但毕竟我们身上流的都是白家的血，他们遇到危险我也没办法袖手旁观。”
“那你能不能告诉我，你们为什么会有这么大的矛盾？”我小心翼翼地看着白起的脸色问道，生怕戳了他的痛处但又很想帮他解开这个结。
“等有机会了，会告诉你的。”白起轻轻地说道，看着我的目光飘离了几寸，像是在回忆。

“我们到了。”
没过多久就到了目的地，白起稳稳地把我放在了地上，很快地帮我理了一下吹乱的衣服和头发，牵起我的手朝一幢高大球形的建筑内走去。
我环顾四周，没有想象中的那种铁门和铁围栏，只有一道不起眼的小门，门边甚至连普罗米修斯的标志也没有，更别说什么灯光和装饰了，低调到了尘土里。
但是走进去之后我差点惊掉了下巴，建筑里外相差之大就像桃花源内外一样，空间极为广阔，我深刻怀疑内部体积和外部的占地面积不符，恐怕是有evolver对空间进行过操纵变形吧。
我们沿着一条弯曲的走廊绕过大半个球，沿途我看见了许多紧闭的或是半闭的门，很多人来来往往和我们擦肩而过，大部分都穿着军装，但是几乎没什么人说话。偌大的空间，竟然只有脚步声和一些不知从哪里传过来又在整个空间里反复振荡的机械声。
“这边，小心脚下。”白起拉着我七弯八绕，上上下下了楼梯很多次，终于在我彻底绕晕迷路了之后在一扇白色大门前停下，说了声”到了”。
我抬头，门上的标牌写的是“杂物间”，我困惑地刚想问，被白起用一根手指抵在唇上，他压低声音示意道：“进去再说。”
敲开门进去之后，里面是个宽敞明亮但没有窗的房间，看起来像个实验室。靠墙的一排书柜和桌子上摆放着很多我从没见过的仪器，都自动地运转着，发出细微的机械声。中央有张巨大的会议桌，一群人围立在另一头。
我和白起三步并作两步靠近了他们，人群稍微往旁边靠了靠。我看见了躺在简易病床上的白翊，浑身伤痕累累，血迹斑斑，就像我梦里看到的那样，甚至更甚一筹，可想而知我的梦应验了，而且在我没有梦到的部分他肯定还受到了更多更残酷的折磨。
“白翊！”我冲到了床前，大声喊着他的名字。
白翊听到我的声音虚弱地笑了笑，抬起眼睛看看我又闭上了眼，轻轻地说：“悠然，谢谢你，我父亲说了，多亏你，他才能及时了解情况来救我的……”
“但如果不是她，白将军现在也不至于被囚禁在BS！”人群中有人义愤填膺地说道。
“不得无理！”站在床头的一人呵斥道，人群噤了声。
我顺着声音看去，只见那人一身笔挺军装，身材挺拔，浓眉大眼。我想起来了，是爸爸葬礼上白翊说起过的普罗米修斯最高统帅，K。
“白翊他怎么了？发生了什么？谁伤他的？”我向K求助地问道。
白起这时也走到了床边，用一种审视的目光打量着白翊身上的伤。
“他刚才都跟我们说了，”K回答道，“他被BS的人抓住折磨，想拷问出Pro的情报，但他还不是核心成员，所以什么也不知道。Ares知道白翊是白将军的儿子，而白将军又是我们的高层，所以就用他要挟了白将军。白将军救子心切，没跟我汇报就直接孤身一人去了BS总部，寡不敌众被囚禁在了那里。现在我们正在思考对策……”
“我有几个问题，”白起等屋里重新安静下来之后，出声说道，“为什么连白将军都逃不出来的地方，他一个受伤的人能成功逃回来？他明明还在集训期，为什么在一开始，他会被黑天鹅的人抓住？最重要的是，为什么这些伤都巧妙避开了要害，只是看上去很血腥，但其实很快就能痊愈？”
所有人都用一种难以置信的眼光看着白起，然后又看向病床上一副奄奄一息模样的白翊，有些目光里开始有了怀疑的成分。
“你是说，这些都是假扮的？”人群中有人慢慢地问道，“白翊已经叛变成黑天鹅的卧底，演了一出苦肉计让他亲生父亲被囚禁，从而想顶替高层的空缺进入普罗米修斯的核心，替黑天鹅偷取情报？”
“我没这么说，但也不是没有可能。”白起锁紧了眉头。
“白起，我觉得白翊不是这样的人。”我拉了拉白起的衣袖，“我相信他。”
“你总是那么容易相信别人，”白起无奈地把我往他身后揽了过去，挡住了我看向白翊的视线，“但是你忘了他为了挑拨我们做的所有事了吗？他的心机总是很重，我都很难看透，更别说你……”
“K，那我们怎么办？相信他，还是除掉他？”有人大声问道。
“宁可错杀一千，不可放过一个。这是为了大局，否则如果真的是内鬼，那我们普罗米修斯所有人都危险了。到时候别说保护恋与市的安全，恐怕我们自己都不保了。”另一个声音说道。
“白翊，你自己说两句啊。”我急得在白起身后直跺脚，“或者，我们是不是应该先把他送医院？如果他失血太多了，你们的讨论跟害他有什么区别？”
“他现在只是体力不支，不会有生命危险的，”白起侧过头压低声音对我说，“这就是为什么K把他带到了总指挥室而不是急救室。”
“总指挥室？我还以为这门口写的是杂物间。”
“门口故意这么写的，以防万一有人闯进总部核心层，还能再拖延一会儿，对面挂着‘总指挥室’牌子的其实是一间空的休息室。这还是白翊的主意。”
原来如此……
“但是如果真的有人能突破外面的所有屏障，这种低级的防护也坚持不了多久的……”
“先安静一下，”K清了一下嗓子，“我还是觉得，用人不疑，疑人不用。我相信白将军，所以也相信白翊。他的伤不在要害可能因为他本身地位不那么重要，BS本就没想置他于死地。他的逃出是白将军用自己去替换来的，白将军也一定不希望以自己为代价救出的儿子被我们这样怀疑。如果因为一点怀疑就随便伤害我们自己人，我们和BS又有什么区别？所以我们接下来应该把注意力放在救出白将军上面，以及搞明白BS的最终目的是什么。”
“但是，这也没法解释白翊为什么……”还是有人没有彻底被说服。
“好了不要说了，这件事情到此为止，我选择相信白翊，所以你继续怀疑他，你就是在质疑我。在白将军回来之前，就先由白翊顶替他的空位。你，增加对BS总部的盯梢人手，尽快确定建筑的内部结构和救援方案；你，还是按原计划研究他们的行动规律和目标人群，有异常及时向我反馈；你，还是负责全市的安保和能量波动的探测。今天散会，你们把白翊送去医务室。”K的话不留任何反驳余地，然后转身就离开了。
我注意到白起紧紧地抿着唇。
“白起，我们也走吧。”目送着白翊被众人送了出去，我又去拉站得笔直一动不动的白起，“好啦，别想了。K都说了，这件事到此为止。”
“这小子，精明得很，谁知道他到底卖的什么药，提防一点总是好的。”白起还是皱着眉，然后他转过身来直视着我的眼睛，说，“答应我，以后离他远一点，我真的不知道他会不会……”
“白起……”我迟疑了。
这个要求，确实让我有那么一些为难。我不想让白起不开心，但是我也不想彻底放弃一个朋友。自从爸爸重伤以来，或许追溯得更久远一点，自从高一下学期白起离开以来，我已经如此习惯白翊在我生活里的出现了。
高中时候轻松的校园集体活动，到大学时候经历的所有能让人无比烦躁乃至精神接近崩溃的事，始终在我身边的只有白翊，其他的朋友来来去去，而他，好像不管我愿意接近他，还是因为难堪而反感他躲避他，从来没有在我面前说过一句怨言……这份情谊，不知道白起能理解吗？
我看着白起等待我的回答的眼睛，琥珀色的眸中是微微放大的瞳孔和倒映的我，比白翊深咖啡色的眸更澄澈，更坦荡，更……容易被我的一言一行所影响。
“我尽量，但是我不能保证，比如听到什么消息以后，我觉得我可能还是会控制不住地想去看他怎么样了。”我给出了我能想到的最好的答案，“在来的路上，你不也是很担心他的安危的吗？好啦，我知道你心里其实也是关心他的……”
“关心？就凭他？”白起的眼神飘向白翊被送出去的方向，流露出一丝轻蔑，“我才没有，我那是……看在他作为你的老朋友份上才这样说的，如果他真的背叛了普罗米修斯，背叛了你，我会亲手剁了他。”
“好啦好啦，我知道你最关心我了。现在，你快点回去休息养伤，我也要回去上班了。”我装出一种最强势的声音，再次努力尝试把白起拉出房间。
“我送你去上班吧，”白起看到我略带责备的眼神以后马上接口说，“然后就回医院，我保证！说谎是小狗。”
“噗哈哈。”我成功被逗笑，“那好吧，你要说到做到哦。”
“嗯。现在，你闭上眼睛。”白起说。
“为什么？”
“我想走捷径，从一条小路飞出去，但是有点绕，你要是晕机了就不太好。”白起换上了一种调笑的口吻。
“晕机了那只能说明你这个飞行员不合格，就会有惩罚的。”我笑着，还是乖乖闭上了眼睛。
我感觉自己被一件大衣裹进了一个温暖结实的怀抱里，鼻尖都是干净的味道，混着一点点医院消毒水的味道，但是只有一点点，剩下的全是我熟悉的喜欢的这个人的味道。
风从我头顶吹过，但只是吹动了我没有被包裹住的发丝，和一根因为靠得太近而始终不安稳的心弦。我感觉到了迅速的移动，但是没有了视觉作为参照物，我完全不知道自己移动的方向和速度，只感受到了无数根本不可能记住的转弯，伴随着各种上升下降。
“白起，我好像还是有点晕了……”
“再坚持一下，马上就出去了！”白起的声音从大衣上方隔着几层布料传到我的耳膜，抱住我的手收得更紧了，我的脸贴在了他的胸膛上，隔着衬衣感受到了里面的温热和沉稳的心跳。
我调整了一下呼吸，听着他的心跳，竟然有了一种重新回到母胎的安全感。如果白起知道我现在在想什么，不知道又会作何感想呢？我几乎要笑出声，把飞行的不适遗忘了大半。
“我们出来了。”白起把我放了下来，松开了大衣。
“呼——终于。”
我睁开眼，我们正站在圆球建筑的顶部，四周看起来都光溜溜的，只在我们脚边有一个黑黝黝的洞口，看起来这就是我们出来的地方。
“妈耶，这么高，下面这是……废弃的管道？”我不确定地问道。
“嗯，以前的通风管道，现在就变成我的私人进出通道了，可以深入到建筑的最中心。你应该也猜到了，刚才的房间就是在球心，从外围的任何地方进去都一样远，所以是受保护最好的地方。但是这条通道太过复杂，也有很多岔路，即使是组织里其他的风系evolver，据我所知除我之外还没人能进去不迷路的。”白起解释道，然后关切地来看我的脸色，“你……还晕吗？”
“你好厉害！我嗯……还好，”我突然想逗一逗他，“再让我抱你一会儿就不晕了。”
“咳，”白起的耳尖以肉眼可见的速度迅速变红了，“那就抱紧点，我送你去公司。”
他轻轻脚一蹬地，我又进入了失重状态，十几分钟后我就被送到了自己办公室的窗前。白起一手紧紧搂着我，一手熟练地打开了窗，跟我一起进了我的办公室。
“这么熟练，幸亏你不是江洋大盗，要不然估计全世界的金银财宝都能被你偷空了。”我笑着说。
“全世界的金银财宝，都不如一个你。”白起脱口而出。
我突然被一记直球击中了心房，还是直冒粉色泡泡和小心心的那种。
“你以后别说情话了，真让人受不了。”我假装嗔怪道，走到自己办公桌前打开了睡眠状态的电脑。
“你不喜欢？那我以后不说了。”白起正在好奇地四处看我办公室里的摆设，拿起又放下。
“喜欢，太喜欢所以才受不了。”
我们相视一笑。

“这是你和你爸爸的照片？”白起走到我桌前，拿起我最珍视的那张合影仔细地看了许久，“能不能借我复印一份，说不定以后会有用。”
“行啊，复印机在外面，你可以让韩野帮忙。”我看到我昨天走之前点开的爸爸采访吉卜赛人的视频还在接着放，就坐了下来开始看。白起拿着相片走出了我的办公室，我听见了韩野的大嗓门兴奋地喊着“白哥”。
这两天发生了太多事，多到让我几乎就要忘记我还有工作要做了，自从预知梦开始，后面接二连三的是华锐的会议、白起的电话和见面、白将军的遭遇、白翊的伤、Pro和K的决策……我真的需要用工作来清理一下我的大脑缓存了。
因为这段视频是原始的采访录像，很多内容和对话在正式节目中并没有被剪辑进去，我也是第一次看到。视频中有个年轻女孩吸引了我的注意，她穿着吉卜赛风格的裙装，戴着夸张的帽饰和大眼镜，但是看得出来其实年龄和我应该差不多。
爸爸花了很多时间在和她说话，但她回答得很少，即使说话，声音也是极轻，几乎一不留神就会被背景音覆盖，大概这也是为什么她的这段采访并没有在正式节目中采用。
那个女孩的视线有些躲闪，总是不肯看摄像机的镜头，给人一种似乎在隐藏什么的感觉，但爸爸一直用一种很温柔安心的声音跟她聊着，好像也没有什么特别的话题，就是为了让女孩放松下来。
如果这就是目的，那爸爸显然是成功了。过了一会儿，女孩确实显得不那么拘束了，回答也变得连贯了一些，爸爸的话题也渐渐往吉卜赛文化、预知能力这上面引。但奇怪的是，每到爸爸的问题是关于她的能力时，不管是提到渊源，还是实际效果、预知方法，录像中就会有极大的噪音，只能看见模糊的画面中人的嘴唇在动，声音却是一个字也分辨不出来。
我一开始以为是仪器的问题，拍了电脑好几次，关机重启也试过了，还是老样子，于是我大概确定，应该原片本身就是如此，想知道到底说了什么，恐怕不得不去找找那群吉卜赛人，尤其是那个藏着心事和秘密的姑娘。
我选了还算比较清晰的一帧图截了屏，发送到打印机，正想去门口打印室取，白起拿着几张纸和之前拿出去复印的相片回来了。他把印有女孩照片的纸递给我：“喏，看见了，就顺便帮你拿过来了，你要这个干什么？”
“我的下一个工作任务，回访吉卜赛姑娘。幸好爸爸当时记下了联系方式，不然像她们这样四处流浪的，还真不知道怎么找。”我掏出手机准备按照联系方式去找人。
“就你一个人去？”白起开始皱眉，这是他表达不满又不想直说的典型表现。
“有可能，公司总共也就这么点人手，其他人还要忙下个月的节目，我负责回访这一块，当然要我去了。”我看着白起慢慢蹙起的眉头，补了一句，“你要是不放心的话，我让顾梦韩野陪我一起去好了。”
“让他们两个陪，不是他们照顾你而是你照顾他们吧，还不如让我陪你去。”
“白起，我怎么觉得上次受伤以后你变得这么黏人了？自从听到你父亲的消息以后，你就寸步没离开过我。”
“我是不是……打扰到你了？”白起的眼神突然变得特别小心翼翼，跟我的距离也保持得远了一些，看得我好心疼，“我只是，那次在战场，子弹朝我飞来的时候才突然意识到，我们还有太多的事情没有一起做，醒来以后的第一件事就是想看看你，真的看到了就发现怎么也看不够。以前听到过一句话，‘谁也不知道明天和意外哪个更早到来’，所以我想……反正趁着我现在还是病假期间，能陪你的时间就尽量多陪陪你，但是如果你觉得烦了……”
“不烦，永远也不烦，”我扑上去抱住了他，阻止了他想要悄悄逃走的小动作，“陪我去，陪我一起去这个回访，好不好？”
“再好不过了，”白起的手轻轻揉着我的头发，声音里满是宠溺，“天涯海角，都陪着你。”

与此同时，正在Pro总部医务室病床上静静躺着的白翊闭着眼假睡着，实际上正竖起耳朵听着病房外来回走动的脚步声。他身上的伤已经经过了简单的消毒和清理，现在正排队等待着治疗。
一个治愈系的医生走到了他的病床前，简单看了下白翊的检查报告，把手搭在白翊的脉上，用超能力帮助他恢复体力和治疗。几道狰狞的伤口开始愈合，很快，受伤的地方皮肤都重新变得完好，白翊也感觉自己重新充满了力量。
白翊在心里说了声“对不起，得罪了”，猛地睁开眼睛，反手制住那个医生，把床头一杯刚刚没喝的助睡眠的药物强行灌进了他的喉咙。医生很快沉沉睡去，白翊身手敏捷地和他换了装，把医生塞进被子里安置好，悄无声地出了病房。
白翊从小跟着父亲进进出出总部，可以说就是在这幢建筑里长大的，熟知各处摄像头和死角的位置，所以他一路熟练地避开了摄像头来到了门外，瞅准门卫换班的时间溜了出去，直奔BS总部。

