22:24

第三部 狼烟四起
第十五章 谜底是新的谜面
“为什么我从来都不知道顾梦也是evolver？更别说是Pro成员？她现在在哪儿？”我在短暂的震惊之后回过神来。
“顾梦的身份本来是保密的，只是这次恐怕是她自己的行动导致暴露了……现在不出意料的话，应该在BS总部关押实验品的地方，也就是地下一层。”K说。
“那快点派人去救啊！”我着急地说。
“恐怕没那么容易，我们这次行动目的是把吉卜赛女孩救出来，如果不是必要的，顾梦肯定也不会自愿代替她进去，所以现在要么换其他人去代她，要么就得靠她自己的力量逃出来……”K皱眉摇头。
“那个吉卜赛女孩到底是什么来头，值得用一个特遣队员去换？”会议桌边有一个队长提问道。
“她身上有很多秘密，很可能有开启我们下一步行动的线索，所以BS和我们都在争取她。但具体是什么，问了才会知道。跟我来。”K边说边起身，指挥室里的所有人也都跟着站起了身。
我扶着白起站起来，他轻轻笑了一笑，低声说：“没事，我没那么虚弱。”试图摆脱我搀扶的手自己走。
我把他缠着纱布的手臂更紧地往自己怀里抱了抱：“不行，你在我这里就还是病人。”
白起无奈作罢，只好让我扶着，脸上的笑容却是更明朗了一些。
我余光瞟见白翊故意在所有人后面慢了一步站起来，磨磨蹭蹭地朝门口走去，这个时候有意无意地几乎和我们是并排，他的余光似乎也在瞟我的动作，一副想说什么又忌惮白起在旁边而不方便直说的样子。
在白翊和我擦肩而过的时候，我感觉靠近他一侧的外套口袋微微鼓了一鼓，用手一摸就发现多了个小纸团，再抬头只看见白翊的后脑勺混在了前面的人群当中。
我单手在口袋里展开纸团，然后在白起没注意的时候微侧过身迅速瞟了一眼纸团上的字，上面只有一句话：“借一步说话，五分钟以后二楼茶水间。”
我重新把纸张揉成一团放进口袋，略微思考了一下，想着按我对白翊七年的了解他应该不会害我，而且自从他上次从BS重伤回来之后我们就没有说过话，这次不见下次又不知道要等到什么时候了，于是我就用上厕所为借口从跟着K的队伍里脱离了出来，假装朝厕所走去，在转过转角保证没人注意之后开始寻找上楼的楼梯。
上次来Pro的时候我就发现了，这里的建筑结构毫无规律又复杂，虽然看起来好像每一层都只是最简单的圆形结构，但楼梯间和房间的布置都精妙又难以区分，加上每个房间的标牌和实际用途往往不一致，我在一楼转了好几圈才终于成功找到楼梯间（门上的标牌写的居然是更衣室！）走上了二楼。
二楼的房间也是一样的具有迷惑性，我只能一扇门一扇门地开过去找茶水间。在我推开其中一扇虚掩的门时一眼看见一个头发蓬乱的大男孩坐在靠近门的床边，手里拿着一张什么纸看得正专心。
“对不起，我不是故意打扰的。”我慌张地道了歉要退出去。
“哎，你是谁？”他抬起头看着我，眼神里带着还没来得及完全淡去的深情和略带戏谑的疑问，“新来的还是来偷情报的？我以前好像没见过你。”
“我叫萧悠然，白起的……朋友。我只是在找茶水间……”
他一脸恍然大悟的样子：“原来是嫂子啊，白队没少说起你。我叫顾征，很高兴见到你。”
我因为那个过于直白的称呼感觉脸上腾地又红了。顾征边说边很快地把手里的纸放进了口袋（但我还是瞟见了轮廓，依稀能看出是张有两个大人两个孩子的合照），热情地要来跟我握手。
我礼节性地握了下手：“很高兴遇见你，叫我悠然就行，我也听白起说起过你。”
“那小子原来还会说起我，我还以为他一直那样冷冰冰的，毕竟自从那次任务以后我就没怎么看见他笑了，不多的几次还是跟你打电话的时候……”顾征的声音渐渐轻了下去，“现在不说这个，你怎么进来了？”
“对不起，我迷路了，能不能告诉我茶水间怎么走？”我有点不好意思地问道。
“哦正好一百八十度的走廊对面，门上写的是‘档案管理室’。那我们有空再聊。”顾征笑着挥了挥手。
我道了谢，心里对这个看起来极阳光的大男孩很有好感，带着好心情按照他的提示找到了位置，推开了茶水间的门。白翊看起来已经在里面等候多时了。
“怎么才来？被什么耽搁了？”他迎了过来，看起来担心超过了责备。
“没事没事，就是迷路了，这边的房间都太难找。你找我什么事？”
“哦，我……就是想先跟你说声谢谢，上次好不容易从BS逃出来以后我都没来得及好好道谢……”
“你不用……”我想起白将军到现在都还因为我的预知被困在BS，不知道情况如何，就摆手想让他别那么客气。
“所以我准备了一点小心意希望你能收下，”白翊说着从口袋里掏出了一个精致的小盒子，打开，里面是一条简单的项链，式样极为朴素，银色的细链子底下挂了一个小小的圆环，圆环上又往下吊了一小节银链子，构成了一个Y的结构，没有多余的珠宝或是装饰，甚至连个刻字都没有。
“Y，是你悠然的悠字首字母，也是我白翊的翊字首字母。一点小小的感谢，收下吧。”白翊把项链递到我手里，充满期待地看着我。
我看着他的眼睛，深咖啡色的眸里有什么异样的光芒在闪烁，就像卡布基诺表面旋转的奶泡，让我想起那种醇香苦涩又微甜的味道。
虽然因为和他订婚的事我伤害过白起，但那也不是他的错，况且因为白起，我也不知道伤害过他多少次，所以心怀愧疚的我没办法拒绝这点小小的请求：“那好吧，谢谢你！”接过了项链。
“我帮你戴上吧！”白翊伸手要帮我戴项链。
“这……就不用了吧。”我下意识地想拒绝。
“是担心我哥看见么？”白翊的声音突然有些僵硬。
“这倒不是……”我语塞，“就是感觉……可能会行动不方便，怕磕磕碰碰的弄坏了。”
“没事不会的。”白翊安慰道，“我在这上面施了法，还能保护你的安全呢，你就不用担心它弄坏了~”
白翊的尾音上扬，压抑住了一个笑音。虽然听得出是玩笑话，但莫名地，我还是愿意去相信这种祝福，去相信它是好运和安全的象征。我的心底感到了丝丝温暖。
这次，恐怕是许久以来我和白翊相处最舒服的一次了吧，说不准就是托了这项链的福。
“谢谢。”我再次道了谢，白翊帮我把项链在脖子后面系上，然后后退半步和我保持了一定的距离，没有过分的生疏，却也不像从前走得最近的时候那样熟络了。
“悠然，我认真地问你一个问题，”白翊的语调突然变得极为严肃，我也便专注地去听他后面的话，“你觉得我是普罗米修斯的人还是黑天鹅的人？我知道普罗米修斯现在很多人都在怀疑我的身份，包括我哥哥，但你的看法对我才是最重要的。”
我没想到他会突然问我这个，刚才的温暖气氛转瞬降到了冰点以下，我的大脑又重新开始高速运转，绷紧了弦。我一直出于直觉地选择信任白翊，几乎就像信任白起一样地信任他，但是我也很明显地感觉到——白翊，和白起很不一样。
从一开始，我是说，甚至从高一天文社听到他自我介绍的那时候开始，我就能感觉到白翊身上一点点腹黑的气场，说不清从何而来，也无凭无据，所以我从来没有跟任何人说起过这种感觉，但是毕竟我习惯了顺着直觉来行动，再加上之前白起关于白翊逃出BS时伤势的分析不无道理，所以对于白翊的立场，我始终持保留态度。
只是面对这直接的问话，我突然有点为难，如果说愿意相信白翊是彻头彻尾普罗米修斯的人，略显违心；但直接指控他是黑天鹅的人，又好像是亲手把我们放在了敌对面，不管判断得是对是错，恐怕我们以后就会再也不能好好地面对了。
我迟疑着，随着时间的流逝，白翊的脸上也越来越挂不住，我终于想好了措辞：“白翊，我的感觉和看法都不重要，你是哪边的人对我来说也不是太重要，重要的是你的原则和底线不能违背做人的良心。不管是哪一方，如果你的出发点是保护周围的人，保护你爱的人，那就是对的事，那就是跟我一致的，还是我的朋友；相反，如果为了利益或者别的什么东西，伤害了无辜的人，那就是我们的敌人。”
我知道我的话稍显圆滑，但这已经是我能给出的最好答案了。白翊的眼神在我的话音落下之后亮了起来，追问道：“这么说，我们现在还是朋友，对吗？”
“嗯，朋友。”我点了点头。
他笑了，我却不知道他在心里说：“但是悠然，你知道吗？我一直，没有办法只把你当作普通朋友。”
“我要赶紧回去了，出来得久了我怕白起会担心的。”我突然想起来了刚才的任务，下意识地去看表，却只看见了手腕上的银杏手链。
白翊顺着我的目光也看见了白起送给我的手链，挑了挑眉假装没有看见，转而看了眼自己的表：“才过了十几分钟，还好，我跟你一起过去吧，我带路。”
“好。”我跟着白翊一起下了楼。

与此同时的BS总部
“Zeus大人，不好了，”一个穿着白大褂的研究员慌慌张张地冲进了刚刚解散的会议室，看见Ares突然住了嘴，“哦，Ares大人您也还在。”
“怎么了？”Ares皱眉问道。
“那个女孩……跑了。”
“哪个女孩？”Zeus问。
“那个吉卜赛人，重点看守对象。”
“怎么可能？整层重点实验室的结构都是我亲自参与设计的，进来的绝不可能出去一个。仔细搜查，肯定还躲在什么地方！”Ares脸色铁青。
“是！”研究员行了个礼退了出去。
“我们去下面看看吧。”Zeus转向Ares，说道。
Ares迟疑了一下，Zeus挑了挑眉，Ares脸色有些难看地小幅度点了下头。
还没等他们两人走到实验室所在的楼层，又有一个上来报信传话的，说是找到了另一个女孩，却不是原来那个，而且近身打斗能力很强，已经伤了好几个人，现在还没能控制住她，只是暂时关进了一间隔离的实验室里。
Zeus和Ares互相对视了一眼，什么也没说，一起直奔实验室而去。
只见那间实验室就好像一个玻璃笼牢，除了唯一的窄门以外没有其他出口，甚至连窗都没有。墙壁全是透明玻璃制成，所以屋内的情况看得一清二楚。房间里除了必要的桌椅和实验用具外，多余的家具几乎什么也没有。门边放器材的移动小桌已经被打翻，各种镊子针头和装药品的瓶瓶罐罐散落一地，地上躺了两三个被打倒在地的穿白大褂的人。
一个长发女孩背靠在离门最远的墙壁上，目光警惕地看着门的方向，看起来已经有些精疲力竭但精神毫不松懈。一套用来伪装的吉卜赛服装已经丢在了脚边，只剩下一身精练的紧身运动装，刻画出精干健康的身材。
“我好像见过这个女孩，那天和Queen一起去吉卜赛回访就有她，那怪不得她会来救人了。只不过那时候我还不知道她也是evolver，藏得真不错，”Zeus在玻璃房外面打量着里面的女孩，就像一个捕猎者好整以暇地端详自己的猎物一般，“没记错的话，她叫顾梦。”
“来人，去调出顾梦的所有资料，特别是evol能力。”Ares招手命令道。
“是！”底下的人应道。

“韩野？你怎么来了？”顾梦靠在墙上微微喘着气，等待着下一个进来想要制服她的人，却没料到看见开门进来的人是韩野，“这里太危险了，你快走！”
韩野笑嘻嘻地说：“危险？什么危险？这里最危险的人可能就是你了吧？”说着他用手比划了一下四周被顾梦打倒在地的人，随手关上身后的门一步步向顾梦靠近，缓慢但步伐坚定，“我是来带你走的。”
“你……是怎么进来的？”顾梦突然觉得眼前的韩野有些奇怪，但也说不清这是不是女生的第六感，说不出个所以然，“外面那么多层防守力量，难道你也是evolver但是没跟我说？”
顾梦用手示意了一下房间外，但实际上并没有看见外面的情况。这特制的玻璃墙壁，只是单面透明。
“是呀，”韩野的脸上还是挂着张扬的笑，“你告诉我你的evol是什么，我就告诉你我的。”
实验室外，一个研究员向Ares递上了一份刚刚紧急搜集起来的报告资料，上面只简单地写了几行字：
姓名：顾梦
性别：女
年龄：22岁
身份：Queen高中同学，现萧氏影视制作公司职员
Evol能力：无记载

Ares一声冷笑：“保密工作做得还真好。”
站在Ares身边的Zeus此时已不知去向。
“你告诉我我就告诉你。”顾梦也留了个心眼。
“你对我也信不过？”韩野做出一副委屈的表情，几乎已经走到顾梦面前了。
韩野向顾梦伸出手，顾梦小心翼翼半信半疑地准备握上去。几乎就在即将互相触碰前的一瞬间，韩野的手势突然变成了九阴白骨爪，向顾梦的手腕抓去。顾梦反应极为迅速，闪电般收回手逃脱出禁锢，向旁边移了半步保持安全距离，飞起一脚朝人胸口踢去却被灵活地用手臂格挡开，便也不敢轻举妄动。
“说吧，你是谁？”顾梦微微喘着气，看向韩野的眼神变得尖锐，充斥着深深的怀疑和担忧，“为什么冒充他？你把他怎么样了？”
“啧啧，反应倒是很快。都这个时候了，你还惦记他。”眼见着伪装暴露了，“韩野”变回了原貌，淡褐色的短发迅速变长，恢复了一头随意束扎在脑后的金色长发，散落的几根发丝把人精致的脸型勾勒出几分英气，眉眼和鼻梁俊俏又显出些别致的桀骜，不管从什么角度都称得上是极为好看的了。虽然是敌人，但这幅天仙般的容貌让顾梦也实在没忍住出于本能地多看了几眼。
“Zeus，你能不能别总用这张脸到处勾引人了，”站在墙外的Ares稍有些不满地说道，“我们还有正事要办呢。”
“还轮不到你对我指手画脚。”Zeus的脸色沉了沉，目光却一直没有离开过顾梦。
“正如你所见，我是Zeus，希腊诸神之首，可以任意变幻外形。”Zeus微微一笑，朝顾梦优雅绅士地欠了欠身作为打招呼，仿佛完全不记得她刚才踢来的无影腿。
“屁，什么希腊诸神，你们只是一群不敢用真实名字只敢用代号来妖言惑众的魔鬼，打着做实验的旗号残害无辜的普通人和evolver罢了。”顾梦回过神来，义愤填膺地说道。
“无辜？你要是知道那些人做过什么你就不会觉得他们是无辜的了，况且，你以为你的普罗米修斯就有多么高尚多么干净么？”Zeus脸色一变，眼神凌厉了几分，又朝顾梦走近了半步，“现在，你告诉我，那个吉卜赛女孩被你们带到哪里去了？不然有你的苦头吃。”
“我不知道。”顾梦一口咬定，半句话也不肯多说，拳头在身侧握紧。
“你为什么愿意为一个素不相识的女孩牺牲这么大，甚至搭上自己的命？”Zeus不解。
“因为我在她身上看到了自己的影子。”
“不妨说说看？反正你的时间也不多了。”Zeus突然又舒缓了语气，像一只大型猫科动物一样熟练地玩着欲擒故纵的把戏。
顾梦迅速掂量了一下自己当前的状况和胜算，不出声地靠在了玻璃墙上，一手从衣服内袋摸出了一张有一家四口的照片展示给Zeus看，另一只手不惹人注意地从衣袖里摸出把小刀开始割背后墙壁接缝处的玻璃胶。
“曾经我有过一个哥哥，也有爸爸，不过那都是我很小时候的事了，大概也就照片上那么大。自从我记事起我就只和妈妈生活在一起，所以我总是会想，他们到底发生了什么才离开我和妈妈，如果这个家能团聚会怎么样，我的生活会不会就和现在不一样。但是我也知道，这样的机会实在是很渺茫……”
顾梦假装目光失焦地盯着Zeus背后的地面，慢慢地讲述着她从妈妈口中听来的故事和对爸爸哥哥的想象，实际上在故意拖延时间。
“然后我就看见了这个女孩，孤身一人，无依无靠，躺在冰凉的实验桌上，每天不知道会面对些什么，惶恐又无助。我就想帮她，至少我们还知道她的家人在哪里，她还有可能和家人团聚，所以我选择去救她，哪怕代价是我自己。这个答案，你满意了么？”
Zeus的目光似乎同样深邃又失焦：“我给你讲另一个故事吧。同样是一家人，也同样没办法团聚……
“那本是一个普通得不能再普通的一家三口，如果没有那件事，那个孩子本可以温馨快乐地长大。但是不巧，他的父母其实并不是普通人，而是evolver。在他成长的那个年代，异类不被理解，超能力被视为巫术和魔鬼缠身，都要被消灭殆尽。本就数量不多的evolver之间，沟通和交流方式少之又少，每个人只有靠自己摸索才能掌握控制evol的方法，安全地生存下去。
“所以在他们能够熟练隐藏自己的能力之前，都只能过着东躲西藏的生活。这本来也不算什么，生活在荒郊野岭里虽然辛苦一点，但至少相比与人接触反而是更安全的，直到有一天，孩子的父亲重病不得不住院，他们被迫和普通人打交道——其实无异于在两种可能的悲惨下场中选择其一。
“医院各种仪器的层层检查加剧了evol的不稳定性，那位父亲不管怎样地竭尽全力也难以控制住自己的evol爆发，被人发觉了evolver的身份。他被病人和家属们团团围住，被指责是他的存在诱发或是加剧了他们的病痛，只有杀了他他们的病才能得到根治。他们是这么说的，也是这么做的，那位母亲为了保护自己的爱人也一起牺牲了，从此一家三口只剩下了孩子孤苦伶仃一个人……
“你觉得这个故事听起来，和你的相比，哪个更惨？”
Zeus的声音停了下来，目光直直地撞进顾梦的眼里，脸上却是毫无表情。顾梦恍惚觉得他的眼睛里有什么化不开的东西，遮掩住了其他一切可能出现的闪光，似真似假，似爱似恨。
“那个孩子后来怎么样了？”
“幸运地遇上了几个好人，得以长大成人，不过他现在可也称不上是个好人了。”Zeus有些嘲讽地答道。
“那个孩子……是你？”顾梦迟疑地问道。
“哼，”Zeus轻笑一声，移开视线，“怎么会？讲故事的人通常没有机会成为故事里的角色。”
“那你为什么要用这样的情节让我伤感？”
“只是想告诉你，这个世界有很多你没看见的东西。美好和丑陋，善良和恶毒，从来不是对立的。”
顾梦更加有些恍惚了，眼前的人带着一张世间难得绝美的脸庞，说出关乎美丑善恶的话，好像有所暗示，但又分辨不出到底指什么。
“所以，不要再做这么天真的事了，牺牲自己的唯一作用很可能只是感动了你自己，你想保护的人并不如你自己重要。”Zeus终于把话题引了回来，“说出来吧，那个女孩被带到了哪里？”
“原来你还是变着法地要骗我松口，”顾梦还是执拗地摇头，“很抱歉，我不能说。”
Zeus无声地叹了口气：“别敬酒不吃吃罚酒，我已经给过你机会了。你真的以为，只凭你一个人一把小刀，就能逃出我们的手掌心？”
“你怎么知道她是一个人？”突然一个洪亮有力的声音在玻璃房间外灯光阴影处响起。
所有人向声源看去。顾梦始终提着的心突然放了下来。
一个身穿军装、身姿挺拔的人从阴影中走出，顾梦一眼认出，正是白起。

一小时前，普罗米修斯总部
我跟着白翊下了楼，穿过一楼大厅和一条长长的走廊（这条走廊藏在一道不起眼的门后，不熟悉这个建筑的结构还真不一定能找得到这个地方！），跟在他后面走进了一间审讯室。
光线有些昏暗，正中间被一群穿军装的人围起来的是一把高大的铁椅，椅子前一台巨大的机器发出低沉的运转声音。不管上面坐的是谁，都被人群和机器挡得严严实实。
我一眼看见站在机器旁边的白起，快步走过去站到了他身边。
“嘿。”我轻轻用手肘碰碰他，碍于正在问话的K和在场的这么多人不敢多说话。
“来了？”他微微绽开一个笑，伸过手搂过我的腰，我们靠得很近。
“嘘——”我把食指放在唇上，用眼神示意了一下周围的人。
他点头微笑，继续专注地看着前面的K和女孩。
我顺着他的目光转头看去，那个女孩几乎整个人都缩在了这把巨大的椅子里，双手环抱着膝盖，抿紧了嘴，不管问什么都只是摇头，目光里满是惊恐和害怕，像只被捉到一个新地方的小兔子，让人充满了怜悯，很想过去抱抱她。
机器上的红光不停地闪烁着，间歇发出让人有点不舒服的提示音。
“你叫什么名字？你藏着什么秘密吗？”K生硬地用一种听上去是他有史以来最温柔但实际上还是很严肃的口气问道。
女孩只是摇头，目光躲闪。K无奈地叹了口气，转身准备离开。
“让我试试吧？”我突然提议道，“我也是女生，可能跟她更容易交流。”
K微微沉吟，然后点了下头。周围的人散开了一些，给我留出了一条路。
我把白起的手臂从我肩上放下来，朝那个女孩走去。其实我没有说，我也是留了些私心的，毕竟爸爸和她说过那么多话，我真的很想知道那些话的内容。
“你们……能回避一下吗？”我在高椅旁蹲下以一种略微仰视的姿态看着那个女孩，想到了曾经也是很害羞的自己。如果坐在这儿被围着问话的人是我，我也不敢说话的吧。
K没有犹豫，率先朝门口走去，其他人也陆续跟着出去了。
“我在外面等你？”白起指了指门口。
“嗯，我一会儿就出来。”我点头。
终于房间里又重新安静下来了，只剩下了我和那个女孩。她还是缩成一团直直地望着地面。
“嘿。”我碰了碰她的手吸引她的注意，她抬头看我，眼睛里隐约还有些泪光。
“没事了，只有我在，别怕。”我从口袋里掏出纸巾递给她。
她迟疑地接过，擦了下眼睛。再看向我时，目光中的恐慌少了几分。
“谢谢。”我听见了她很轻很轻的声音。
“不客气，”我笑了，她终于说话了，这是一个好的开头，“我……可以抱抱你吗？不用怕，没事了。”
她先摇头，然后迟疑了一小会儿，又看着我的眼睛，很慢地点了下头。我站起来抱住了她。女孩比我想象的还要娇小瘦弱，皮肤表面温度几乎冰凉，整个人轻得像张纸，真不知道她经历了什么，我都替她心疼。
她把我抱得很紧，就像濒临窒息的人抓住了救命稻草一样。我安静地等着，等她平静下来，等她愿意开口说话，等她给出我们想要很久了的答案。
“谢谢。”她第二次道谢，声音响了些，然后终于放开了我。
“不用谢，现在……我们算是朋友了吗？”我也轻轻地放开了手，小心得就像在放下一件脆弱珍贵的瓷器，“我叫悠然，你叫什么？”
“厉昕。”她还是小声地说，那个腼腆不善言辞的样子，倒是很像采访录像带里开头的一段。
“真好听的名字，是严厉的厉，开心的心吗？”我像哄小孩似的问她。
“不是，是这个昕。”她在我的手心一笔一划地写下自己的名字，我夸她字好看，手指也好看，她第一次笑了，弧度很小、只挂在嘴角的那种笑。但这也够了，至少是我交流的一个里程碑了。
面前的不知名的机器仍然在持续发出Beep、Beep的声音，比刚才急速些地跳着红灯，但我自动把它屏蔽了，所以我也没有看见机盖上的一行字“Evol监控仪”。
“你知道你有什么特殊的地方吗？很多人都在找你。”我尽量委婉地问出最重要也最困惑的问题。
她又一次抿住了嘴，右手伸进了自己的外衣口袋，掏出一个小巧的雕塑放在了我的掌心。我一眼认出了这个熟悉的雕塑：一只优雅的黑色天鹅，脖颈后弯，整个身躯组成了一个S字样。
这跟我在爸爸最后一次出差前见过的那只天鹅雕塑几乎一模一样，除了颜色和大小稍微有些区别。这一只要相对更小巧一些，一只手就能捧起来，而且颜色不是那么通透。
我永远不会忘记上次那个漂亮的天鹅雕塑，在变色之前通体黝黑发亮，在我不小心扎破手指沾上血珠以后很快就从沾到的地方到全身就都褪去了全部的黑色，变得玻璃水晶般透明澄澈，无论如何也都变不回原来的颜色了。我当时还以为把什么珍贵的矿物艺术品弄坏了，还好爸爸只是简单地说没事，还有一句我不太理解的话，好像是说我的血很珍贵。
而现在我手里的这个，颜色就好像是褪色到了一半就不再继续的样子，比全黑更透明一些，但比全透明又更灰暗一些，有点黑色烟雾状的不知名物质被定格在了黑色天鹅雕塑的中间，形成一种天然的艺术感。
“这是……什么？”我疑惑地问道。
“你不知道？我还以为你肯定知道。”厉昕微微惊讶地睁大了眼睛，“这里面是最敏感的Queen基因检测剂，只要一滴血就能看出来是不是有Queen基因。你真的不知道？”
“我见过一个比它大的，而且……”我迟疑了一下不知道应不应该全盘托出，看着她人畜无害的样子，我选择了信任，“而且在沾上了一滴我的血以后就完全从黑色褪到无色了。”
我把上次的经历告诉了她，但是隐掉了和爸爸之间的对话。
“那就对了，”她说，“我在他们那儿的时候听说了，你肯定是Queen没错了，但是我身上只带有部分的。”
“但是……”我开始搜刮脑海里高中生物中关于基因的内容，“基因这东西，要么有要么没有，怎么会是部分？”
“因为我是基因实验的小白鼠，”厉昕痛苦地闭上了眼睛，眼角有一滴泪。我安慰地握住了她的手，想用掌心的温度温暖她。背后的仪器声音越来越响。
“4岁的时候我经历了一场大地震，那时候我晕了过去，等我再醒来的时候我感觉到被一块大石头压住了，我喊了很久，我喊了爸爸妈妈哥哥弟弟的名字，但是没有人应我。
“我只能等，我又等了很久很久，终于等到了一些人，穿着白色大褂，把我救出来。我以为他们是好人，但是后来才知道这才是真正噩梦的开始。我被抬上车的时候看见了弟弟就躺在不远的地方，但是他们不让我过去，他们把我送到了一家孤儿院，然后每天就是日日夜夜的打针喝药做各种各样的测试。
“我受不了了，有天半夜偷偷逃了出来。我当时太瘦了，围栏根本拦不住我，我就一直一直沿着马路走下去，能走多远走多远，直到我真的走不动了晕倒在了路边。等我再醒来的时候我躺在一个帐篷里，原来我遇到了吉卜赛人，就是我现在呆的族群里。族长对我很好，看我这么瘦弱还收我做了女儿，我就住在了他们那儿，学习他们的语言和文化。
“我以为我的生活就会一直这样下去，我也很满足了，直到有一天我遇到了一位贵人。我不知道他是怎么做到的，但他一眼就看出了我本不属于这个族群，可他没有当着族人的面直接点出来，只说想跟我聊聊。我当时很害怕，以为他是那个孤儿院的人，还好他不是，他告诉了我很多事情，包括让我丢了爸爸妈妈哥哥弟弟的那场地震、evol基因实验、Queen基因，这些东西……
“也是他，给了我这个小雕塑，确认了我的身体里有一部分Queen的血，而这部分……本来是属于你的。他说我不能告诉任何人我们谈话的内容，除非我快死了或者我碰到你了。他说你很好认，你是唯一一个可以触碰我的皮肤而不会给我带来疼痛的人。Queen，4岁的时候我被输过你的血。告诉我这些的那个贵人，就是你的父亲，但我至今不知道他叫什么。”
厉昕停下来，眨着眼睛看着我。后面的机器声音越来越响，厉昕脸上开始有些痛苦的神色，但似乎在用力忍着，只是时不时地皱着眉。
谜底似乎不但没有被揭开，反而牵扯出一个越来越大的谜团。什么基因实验、什么地震，为什么我好像没有经历过她所说的那些年月时光，什么印象也没有……
我愣在原地，试图消化她说的话：“所以……你的特殊就是因为你有一部分我的血？但是我哪里特殊了？Queen基因或者Queen的血到底有什么特殊的地方？他还有说别的吗？”
“他还说……有些事情他也不能对我说得很明白，但他都给你写下来了。如果我见到你的时候你还没解开笔记的第一道加密的话就让我告诉你，密码本是你最喜欢的书，而且在你身边显眼的地方。我……”
厉昕突然说不出话来，闭上眼睛眉头紧皱，像是在忍受什么巨大的痛苦。
“你怎么了？”我担心地凑上前，但是什么忙也帮不上。身后的机器声音越来越响，红灯变成了持续的发光，像是在警告什么危险。
“快……走……”厉昕艰难地在牙缝里挤出两个字，但我当然不可能就这样丢下她。
“有人吗？快来帮忙啊！”我朝紧闭的门大喊着，不知道外面的人能不能听到。我握紧了她冰凉的手，就像拉住一个快要溺水的人，想减轻一点她的痛苦，但是却有种自己也随着慢慢下坠的感觉，她体表的寒意也在向我侵蚀过来。
门猛地被打开，白起第一个冲了进来，看了一眼警报大作的机器，一把将我从厉昕身边拉开，以最快的速度冲出了房间，动作之迅速跟身上层层叠叠绷带示意的重伤程度完全不匹配，裹挟着一阵风带我远离了危险。在我没有注意到的地方，风里带着些黑色和血腥味。
“你干什么！厉昕她很难受，我要陪着她！”我着急地大喊。
“别靠近她！危险！”白起也用同样大的声音盖过警报回答我，“她的evol失控了！”
从来没有凶过我的白起居然对我这样大叫，我们同时被吓了一跳。
在我的大脑CPU还在试图处理信息的时候，已经有一大群人冲进了房间，军装中夹杂着几个白大褂。
机器警报的声音慢慢弱下去，直到最后消失，从门口透出来的红光也灭了。
我想进去看厉昕，刚走两步就被白起和K一起拦住了。K迎面走过来对我说：“她只是evol失控了，现在已经控制住但是太虚弱，晕过去了，我们的医生会照顾好她的。现在该你说说了，刚才问到些什么？”
我原原本本地把刚才听到的信息都告诉了他们，同时余光里看见不止一副担架从房间里抬出伤员来。我起了疑心，觉得K瞒着有些事没告诉我：“只是evol失控，而且还只是部分的外来能力，会有这么大杀伤力吗？她只是一个小女孩，能让这么多特警竖着进去横着出来？”
白起转头看K，K朝他摇头，白起有点生气地说：“你不告诉她就我来说，我答应过她，不会再瞒着她了。”
“那还是我来说吧，”K无奈，“还能更准确一些。Queen的能力，我们到目前为止的所有资料都还是从你母亲那儿来的，所以了解得也并不多，很多早期的第一手资料都还在BS……”
“我母亲？”我惊呼，从来没听说过任何人提起过她的名字，没想到居然是这么重要的一代Queen的身份？？“你们对她知道多少？她怎么样？”
“我们也不清楚Queen的能力全部发掘的话到底可以强大到什么地步，但是至少我们凭经验知道除了预知以外，还有控制。我们猜测等到潜能完全开发的时候可以随意操控其他evol，包括增强削弱剥夺复制召唤等等，就像蜂王对工蜂一样，几乎能让所有其他evolver言听计从。像刚才那个女孩，听你说她叫厉昕是吗？
“她通过基因实验获得了部分Queen的能力，但是现在看起来与其说是她在掌控evol，不如说是evol在控制她。她的能力很容易失控，所以在不自觉的情况下就可能失控地影响和控制周围evolver的能力，比如让他们的能力突然增强减弱，而同时自己也遭到反噬……最危险的是，目前我们还不能确定的是，她的能力影响半径到底有多大，很可能比看到的范围还要大……”
正在K说话的同时，如果有人从Pro圆顶正上方高空俯视，就会发现以球状建筑的圆心向外慢慢扩散着一层几乎不被注意的白色烟雾，半径正在慢慢扩大。路上被波及的人有些毫无察觉地继续走路，另一些猛地觉得有些不适，好像身体里有什么力量要喷薄而出。
随着警报声的停止和厉昕被抬上担架，白色烟雾终于散褪到完全看不见了。只是离普罗米修斯总部不远的郊区，一个年轻人跌跌撞撞地朝烟雾散出的方向走去。他的双手捂着两边的太阳穴，像是在绞尽脑汁回忆什么早已忘却的事情。

“那如果能完全激发潜能，我是不是就会变得很强大？”我问。
“理论上来说，是的。我们推测在最好的情况下，也就是如果能完全激发出潜能，并且很好地做到控制自己的能力，一个Queen的能力就相当于一整支训练良好的中队，就像你母亲生前一样。但是你现在的主要任务还是自我保护……”
“我想跟着你们参加训练，”我的心里有了一个信念，无视了K的最后一句话，“还有一个问题，有没有人知道厉昕说的地震和孤儿院是怎么回事？”
K说：“当时的新闻都被压下去了，很少还有人记得和了解地震的实况。当时是2001年9月11日，我记的很清楚，因为报纸整版整版的都是美国那轰动全球的恐\袭事件，所以恋与市一场‘小小的’地震可以说是微不足道，但实际上我们的军队派出去救援的时候，统计出的死伤人数还是很庞大的。
“我当时就觉得很奇怪，直到现在也没有彻底搞明白。恋与市其实是地震不活跃地区，怎么会突然有这么一场大规模的地震？而且地震局也完全没有测到信号，甚至没办法给地震分级，只能通过地表房屋破坏程度进行推算，就好像……就好像是专门冲着震塌房屋来的一样。
“而且更奇怪的是，这场地震中伤亡的大多数都是成年人，所以有了很多孤儿。这些孤儿，据我们后来了解到，有一大半进了同一家孤儿院，也就是后来出问题的孤儿院，另外一些被调进了一家童子军学校，它很快就撤址搬走找不到了。”
我和白起都皱着眉思考，对视一眼后异口同声地说出了我们的猜想：“BS？”
K说：“当时事情一发生我们就猜会不会是BS干的，但是没有找到实际证据……”
“这还不够明显吗？专门制造一场大灾难来得到大量的孤儿，对于没有evol的普通人就进孤儿院接受实验，而有evol的就加以训练成为他们的先锋队做炮灰……这种事情，只有BS做得出来！”白起义愤填膺地说。
一想到末日片里那样到处都是倒塌的房屋和废墟里的孤儿，我打了个寒颤。更可怕的是末日之后，没有死的他们还要面对地狱般的生活，就像进了纳粹集中营一样根据自己的基因和超能力被分进两支队伍，左边通往惨绝人寰的实验室，而另一边是看起来轻松些但实际仍然是通往死亡的路，我对BS的仇视和愤恨加深了几分。
这是一个怎么样的组织，对人世充满怎样的深仇大恶深恶痛绝才做得出这样的事啊。
K接着说：“我们那时候除了专注在废墟里救人，也收养了一些孩子，但是无奈人数太多，我们也救不了他们所有人。其中一个成了很优秀的evol特警，他曾跟你一个中队。”
K看了一眼白起，白起接话道：“是厉晔，我集训时候一个很好的朋友，也是在那场地震里失去了父母和弟弟妹妹，最后在执行任务的时候牺牲了。牺牲的时候还说，一定要葬在弟弟妹妹旁边，不然他们会害怕的。但实际上他弟弟妹妹的墓里，我们后来看到，连一具尸体也没有，不过是些衣物罢了。”
我思绪早已飞到了17年前，有点空洞地说，“所以……一切都是那个时候埋下的铺垫？但是……难道那时候他们就知道我是Queen？他们又是怎么拿到我的血注射给厉昕的？我爸爸知道的话肯定不会允许的吧。”
我抬头看向K。一时间过多的信息已经让我的头脑觉得有点发沉了。
“这是属于你的身世秘密，恐怕只有你父亲知道。如果我没猜错的话，答案就在他留给你的笔记里，只要你能解开他的密码。”K示意了一下我的随身小包，里面就是爸爸的笔记本。自从沙漠回来以后，联想起那个吉卜赛女人对本子的留恋和之前葬礼上发生的种种，我预感到这本本子会在之后起到非同寻常的作用，所以我就带在身边再也不离身了。
“对，厉昕也说到了密码的提示……”我记起了爸爸特意通过她传给我的提示：最喜欢的书，身边显眼的地方。我一拍脑袋，我好像知道了。
一直放在家里书桌边最显眼位置的成年礼礼物，珍贵的限量珍藏版，爸爸住院期间特意嘱咐的“要特别注意《拜伦诗集》”。这个世界上恐怕没有比它更适合作为我和爸爸之间传递信息的密码本了。
“我要回一趟家。”我着急地转身要走。
“慢着，”和白起擦肩而过的时候他伸手拦住了我的腰，正好嘴在我的耳边，“不记得刚才答应的话了么？要在这里接受保护，现在外面危险。”
“但是不回家我就不能知道爸爸还给我留下了什么信息，我就不知道这一切到底是怎么回事了。”我急得快哭了。
“那……我送你回去？在你家附近再增加一支保护小队？”白起看着K，试探地问道。
“批准。”K点头。
“太好了！”我和白起击了个掌。
“但是我有个条件。”我对白起说。
“嗯？”
“在你伤好之前，除非紧急情况，不许飞，我们只能一起走回去。”
“我伤其实已经差不多好了。”白起说着就撩起衣袖想证明。
“我说你没好你就是没好。”我看也不看就把他的衣袖又拉了下来。
白起无奈道：“好好好，我答应你——行了吧？”
“嗯，那我们现在就走？”
可还没等我们走出两步，又有人朝我们这边快速跑了过来。

“报告总指挥官，”来人跑到K身前敬了个礼说道，“有个人在我们的门口执意要进来，但是不管问他什么，他通通都说不记得了，只说十分钟前他感受到了这里有股力量的召唤。怎么劝都不肯走，请求指示。”
十分钟？好像正好是厉昕突然失控、仪器警报大作的时候，我和白起又对视了一眼，同时有了一种没说出口的猜想。
K举起手里的对讲机：“A队队长，立刻去门口查看情况，收到请回复。”但是重复了两遍，对讲机里也还是一片寂静。
“白翊人呢？”我环顾四周，想起来确实自从我进审讯室之后就没有看见过他的人影了，不过我还以为只是因为我把注意力都放在了白起和厉昕身上。
“我就说不能信任这个家伙，”白起皱紧眉头，“指挥官，我去吧。”
“你的任务太多，分一些给其他队长吧。”
“我可以的。情况紧急，其他人可能调动不过来。”白起坚持。
K点了点头。
白起松开我的手，要跟来人一起走。
我跟了上去，重新握住那堪堪要溜走的手。
“你也要来？”白起问我。
“反正都是在Pro里面，我也不会有什么危险，就让我也去看看吧。”我说。
白起迟疑了一下，还是答应了我的请求。

普罗米修斯门口
一个看上去二十四五岁的大男孩被两个穿军装的人拦在门外，嘴里反反复复地只有两句话：“有人在叫我，肯定是我的弟弟妹妹。”
我和白起走得更近了一些，我听见白起倒吸了一口冷气，说了一声“不可能！”
“什么不可能？”
“这不可能是他，绝对不可能！”白起瞪大眼睛，三步并作两步冲到那人面前，又猛地顿住。旁边两个人松开了手。
“让我进去，他们在等我，他们需要我。”那人转身面向白起，伸出了双手。
“厉晔！怎么会是你！我亲眼看着你走的。这不可能……”白起抓住了厉晔的手，上上下下地打量着，脑海里飞过无数回忆片段，一起接受训练，一起打打闹闹，一起执行地狱任务……
“白起，小心冒牌货。”我站在一边看着他们，想起白翊说过的Zeus有伪装能力，提醒道。
“厉晔，你的治愈能力还能正常使用吗？”白起的目光变得警惕，撸起袖子，露出手臂上渗着血的绷带。
厉晔的瞳色变浅了些，眼神变得温柔，一只手覆上带血的位置，然后闭上了眼睛。白起皱眉紧紧注视着厉晔的表情，而我则关切地观察着白起的表情，准备一旦有什么异常马上把他拉开。
血色慢慢淡去，白起的眉头渐渐舒展，我的嘴角也随之开始上扬。
当厉晔再次睁开眼睛松开手的时候，那片血迹已经消失不见了。
“白起，感觉怎么样？”我急问。
白起转头看向我，眼睛里亮晶晶的：“好极了，从来没有那么好过。我觉得好像从里到外都被修复清理了一遍，现在身体里每个细胞都急着想上战场执行任务。”
“那太好了！”我走过去帮他解绷带。一圈圈缠绕的白布从他身上取下来，露出了健康的肤色，皮肤表面隐约有一些浅浅的伤疤，看上去像是已经愈合了很久的样子。
“所以……真的是你以为已经牺牲了的厉晔？”我不可思议地看着厉晔问白起道。
白起一把紧紧抱住了厉晔：“欢迎回来！”我依稀看见他眼角有些闪烁的泪光。
厉晔默默地接受了这个拥抱，但并没有热情回馈，只是继续重复之前的话：“让我进去，他们在叫我，肯定是我的弟弟妹妹，我知道是他们。”
“但是……他们已经死了，你亲自告诉我的。”白起松开手，目光里是难以掩饰的悲哀。
“不可能，我只是找不到了，就像小时候捉迷藏一样，我现在知道他们在里面，让我进去吧，求求了。”厉晔固执地摇着头。
“怎么办？”我问白起，“他怎么好像中了魔咒一样，什么都不记得只记得弟弟妹妹了？”
“先带到医务室。”白起沉思了一下说。

白起拉着厉晔走进了Pro，但是几乎不用带路，厉晔好像闭着眼睛也知道应该往哪儿走。他看向走廊和过道的目光是迷茫的，但是径直走向医疗区域的脚步坚定又准确。
最里面的病房里，躺的是刚刚晕过去的厉昕。厉晔挣开白起的手直接奔到了她的门口。
“昕昕！是你吗！我听见你叫我的声音了，你看看我啊！”厉晔试了几次都打不开病房的门，猛烈地拍着门。
昕昕？这么亲密的称呼，加上唯一记得的弟弟妹妹，难道……？
“你不是说他妹妹已经死了吗？”我问白起。
“是啊，我也是听他说的，之前他一直很愧疚虽然有超能力，也没能救出弟弟妹妹，所以现在我也不敢确定……”白起皱着眉，看着站在门口的厉晔和躺在里面的厉昕说，“从名字来看确实很有可能。活见鬼，今天看见了两个本来应该已经死了的人回来，所以会不会还有更多的人可以回来？”
白起突然声音轻了下去，目光凝滞地看着地面。我知道他想起了什么，他很少提及但从来都是心结的母亲。
我没有说话，只是握紧了他的手以示安慰。
“病人还在昏迷，请保持安静。”走廊上一个医生走过来想把厉晔拉开。
“昏迷？她为什么会昏迷？是不是你们干的？！说，你们到底是什么人！”厉晔突然激动起来，一把抓住了医生的衣领。
医生无奈，趁厉晔不备，从口袋里掏出一管镇定剂对着他扎了下去。厉晔的身体瘫软了下去，白起从后面扶住。
“医生，他可能是失忆了，只记得弟弟妹妹。有办法治疗吗？”白起帮忙把厉晔抬上担架。
“这需要接受脑部检查，确定失忆原因才能知道。”

十分钟后，当白起回房间换下之前穿的病号服换上军装再回到病房的时候，一份脑部检查报告递到了他手上：
“患者脑部组织结构完好，但多为新生细胞。结合患者的治愈系能力，初步推断曾受致命伤，出现过休克性死亡症状，生命指征衰微，俗称‘假死’，期间evol基因保持活跃，经自我修复，身体机能重新复苏，但脑部新产生的神经元细胞无法恢复记忆，故出现不可逆的失忆症状。”
“不可逆的失忆症状……”我凑在白起旁边看检查报告，轻轻地读着，“就是说，他忘记的事情再也想不起来了？”
“现在看起来是这样的，但也不绝对。如果一些记忆被保存在了大脑皮层长期记忆区域没有被摧毁，还是有可能被恢复的。”医生回答道，“好了，我现在要去看病人了，两位请自便。”
“长期记忆里只有弟弟妹妹，那他们的感情真是深厚……”白起看着住进同一间病房的厉晔和厉昕，若有所思。“如果厉昕真的是他妹妹的话，只希望这作为一个突破口，能让他恢复记忆。”
后来的事我也是很久之后听人说起的。
听说厉晔和厉昕醒来之后泣不成声地拥抱相认，原来在2001年地震中厉晔以为没能救出的弟弟妹妹其实都是被送进了孤儿院。如果厉昕没有偷偷从BS逃出来，如果厉晔的能力没有把自己从地狱任务中救回来，如果不是厉昕的能力失控对厉晔evol的召唤，那么他们兄妹俩大概就再没有可能重逢。
所有人都说，这是上天的安排。相互牵挂的人，只要信念足够坚定，不管发生多少事，终究没有理由错过。
厉昕的心理创伤加上能力间歇性失控，让她只能长时间呆在医疗中心隔离区域，接受持续的evol监控和控制治疗。而厉晔，因为什么都不记得了，很长一段时间误以为厉昕的隔离是仍在被迫害之中，所以对谁都不十分信任。
但是因为厉晔的治愈能力在整个Pro算得上数一数二，所以组织想让他再接受训练，即使不外出执行任务，在医疗中心进行辅助也是好的。厉晔一开始并不情愿，但组织让厉昕帮忙劝导之后，他终于答应了。
所以后来常常能看见，这对兄妹一起在医疗中心谈笑风生。厉晔帮妹妹练习evol的控制，厉昕帮哥哥恢复记忆，甚至还试着用不稳定的Queen能力来增强哥哥的治愈能力。
不管谁去问他们其中一个需不需要人来照顾的时候，他们总是笑着看着另一个，骄傲地说：“我有人照顾。”
厉昕的性格变得开朗了，厉晔也慢慢开始信任周围的人。不过这些都是后话了。

“白起，这边的事情已经解决了，我们回家吧。”我拉住白起的手，重新想起看不懂的笔记和爸爸留下的密码。
“好，”白起点头，然后拿起对讲机，“B队顾征注意，带领B队一号小分队，三分钟后门口集合。”
“收到。”对讲机里传出顾征的回答。
顾征的寝室里，他的指尖抚过照片上家人的脸，咬紧牙关说：“爸爸，妈妈，妹妹，我顾征这次一定会为你们报仇雪恨！给我力量吧！”然后把照片放进衬衣口袋靠近心脏的位置，起身穿上军装外套，走出了寝室的门。

我和白起刚走到普罗米修斯的门口和顾征带领的小分队碰头，我突然眼前一阵发黑，耳边传来阵阵压抑不住的惨叫声。我脚下一个趔趄要倒下去，只感觉落进了一个温暖的怀抱，然后就不知道自己身处何方了。
眼前的黑色像幕布一样拉开，我看见了一间四壁透明的牢房，中间的电椅上坐着一个被绑得严严实实的女孩。视野渐渐变得清晰，我就好像是从屋顶慢慢降落到这个房间里一样，站在了女孩的面前。不是别人，正是顾梦。
一个身材高大、眼睛上有一道狰狞伤疤的男人冷笑着站在她的面前，手里握着一个遥控器：“她在哪里？她到底在哪里？说还是不说？”
“不……”顾梦一句话还没说完，男人按了一下遥控器，电椅发出“滋滋”的声响，顾梦整个人都开始抽搐。
“现在呢？”男人按下停止键，接着问，“还是不说？”
“老家，我们把她送回老家了。”顾梦喘着气说，衣服全都被汗浸透了。
“说谎！通往恋与市外的每条路都被我们封锁了，她根本不可能出去！”
“滋滋——”
“啊——”

“悠然，悠然？醒醒，你还好吗？”
我睁开眼睛，白起的鼻子几乎要撞到我脸上了。
“我没事……顾梦……”声音里几乎有了哭腔。
“又有预知了？顾梦怎么了？”白起帮我擦掉脸上的汗珠。
“他们在虐待她，在逼问厉昕的下落。白起，不要管我了，快去救她……”
“但是白队……”一旁的顾征阻止道，“总指挥官明确说过，BS的地盘不能擅自行动，没有指令随意进去，就跟送人头差不多。不要到时候别说没把她救出来，说不定会把你也搭进去了。”
“你们没有看见我看见的东西，不能理解我的心情！”我百爪挠心，“如果你们不去的话，我自己去救她……”
我挣扎着想从白起怀里起来，被他抓住了双手。
“悠然！你冷静！我理解你的心情，但是你绝对不能这样闯虎穴……”白起劝我。
“这让我怎么冷静？顾梦是我从小到大最好的姐妹，我怎么能看着她这样坐视不管？”
“我去，行了吧？我去救她，你乖乖回家等着。今天天都黑了，等你明天一早起来，你就会看见我和顾梦都好好地出现在你面前。”
“一言为定？”
“一言为定。”
“可是队长……”顾征欲言又止。
“没有什么可是，你带着小分队护送悠然回家，小心注意周围可能有BS部署的力量，”白起不容拒绝地下令道，“没有指令不许擅离职守。”
“是！”顾征无奈答应。

我回到了家。顾征带着小分队成员在楼下站岗守夜，就站在我从窗边看下去能望见的地方。我有种被囚禁的感觉，但想到都是为了我的安全，便也不再去想这件事了。
我走进卧室，打开灯，窗玻璃上映出外面的万家灯火和一个孤寂的我。卧室还是我几天前离开时候的样子，床上是揉成一团的被子，床角堆着些衣服，书桌和书架上到处都是摊开的、合拢的、看过的、没看过的书。
明明只是几天没回家，怎么感觉好像过了一个世纪这么久呢？这几天真的是经历了太多的事了吧，好像自从准备去回访爸爸以前采访过的人，事情就一件接一件地冒出来：贪恋地想看爸爸笔记的吉卜赛女人，突然出现的沙尘暴和救下我们的老人，重伤不能使用超能力的白起，被告知自己和妈妈的Queen身份，被困BS的顾梦，能力突然失控的厉昕，假死又重新出现但失忆了的厉晔，刚刚了解到的没有头绪的地震、孤儿院以及至今仍然觉得奇怪的爸爸的死亡原因和他身上那么多那么多的疑点……
这一切的一切，所有的答案，真的都藏在一本小小的笔记本里，只要一本四年前就交到了我手上的《拜伦诗集》解密之后就能解释清楚吗？
我走到书桌前，限量珍藏版的诗集就静静地立在书桌旁边显眼的位置。我摩挲着书脊把它取了下来，上面没有一点灰。
从随身小包里掏出爸爸的旧笔记本，熟练地翻开到满是成对数字的页面，期待已久的答案就要呼之欲出的时候，我突然好像有点没那么想知道了。不管以前发生过什么，不管之前的恩怨纠葛，都是已经过去了的事，再去追寻好像并没有什么意义。
我犹豫地随便翻着诗集迟疑着，一句话赫然入目：“逆境是到达真理的一条道路。”
我叹了口气。是时候解开谜底了。
找出纸笔，我开始对着密码本翻译笔记上的内容。爸爸留下的线索和信息一点一点地浮现出来：
加密的笔记通篇从头到尾都一直有提及一个朋友，但始终是用人称代词“他”来指代，没有姓名，但从所占篇幅和用词来看，应该曾经是个非常重要和亲密的朋友。
他身世悲惨，就像中世纪被追杀的女巫一样，他和父母因为有超能力而被周围人视为怪物，不得不过着远离人世的生活。但他父亲有一次不知道感染了什么，生了重病发着高烧，他们不得不去医院治疗。
医生不能确定病因，所以让他父亲大大小小做了一大堆检查，用X光、超声波等等反复扫描，血检尿检也是折腾得精疲力竭。病因还没找到，evol基因反而被激活到了一个临界的活性。他父亲没办法控制自己的能力，很快所有的住院病人都知道了这件事。
病人及其家属一起向医院抗议，都说不愿和灾星怪物一起住院，甚至有些偏激的人指着鼻子骂，说他父亲就是病灾的源头，只有除掉才能让剩下的人痊愈。
他当时还小，瑟瑟发抖地躲在角落里看着一大群人闹事，看着他们挥舞着扫把晾衣杆进行威胁。他什么也做不了，眼睁睁地看着他父亲被一根铁杆击中，鲜血从头上喷涌而出。他母亲撕心裂肺地哭喊，第二杆也随之落到了她的头上。
他从此一个人怀着复仇的心浪迹天涯，在变得强大之前用自己的方式躲着所有人，直到他遇到了我爸爸。我爸爸是第一个注意到他的人，也是第一个看懂了他内心苦衷的人。从来独来独往的他，终于好像遇到了知音一样和我爸爸成为了朋友，称兄道弟。
两个年轻人聊着聊着发现一拍即合，很快变得无话不谈。我爸爸的陪伴，让他渐渐从过去和仇恨中走了出来，有了新的目标。正值弱冠之年，他们常常一起畅谈着理想蓝图，一起做梦。
但是梦总有醒的一天，我爸爸遇到了妈妈，相识，相知，相爱，直到谈婚论嫁。而他，似乎又变成了孤苦伶仃的一个人，但他从来没有说起过，仍是一副潇洒的样子，和我爸妈一起准备在这个世界上大显身手大展拳脚。
婚礼上，他是他们的伴郎；我出生时，他给我取了“悠然”二字作为名字；基因测试时，他见证了我成为新一代Queen，而且具有比我妈妈更强的潜力。
但没有人知道，他心里复仇的火焰其实从未熄灭，他和我爸爸之间开始出现了意见分歧，然后慢慢地越走越远。加上一场意外导致了我妈妈的去世，两个人终于分道扬镳。但这不是结束，而是开始。
我爸爸怎么也没想到，他居然会偏激到这种地步，竟然开始觊觎我的能力。我五岁那年的地震，正是他召集人马精心策划的。当我爸爸赶去别的地方救援的时候，我被偷到了他们的实验中心。
好在我爸爸回来及时，在第一个实验完成之前就冲进去把我救了出来，但那个没有完成的输血仪式还是让我的能力大受损伤，同时接受实验的女孩也没来得及改造完全。
正是这件事，导致了爸爸和他的彻底决裂。
“我失去了一个朋友，我再也没有遇到过比他更了解我、与我更默契的朋友了。”爸爸在笔记里这么写道，“悠然，我知道你会看到这些，但是后面的内容太机密了，我必须以防万一。所以，你还需要另一个人的合作，一本新的密码本，来解开后面这些内容，来找到你妈妈和我去世的真正原因，和你激发潜能的方法。对不起，谜底是新的谜面。”
之后的内容，我惊讶地发现，对应密码本之后得到的是新的加密数字，果然像爸爸说的那样。所有的谜团还远远没有真相大白，谜底，是新的谜面。
我苦恼地随意翻着诗集想着下一本密码本会是什么，一张照片从书页中掉了出来。捡起来一看，原来是爸爸妈妈的结婚照。我还记得那时候还是高一，爸爸看见了白翊送我的星空瓶，然后突然说也有礼物要送给我，就给了我这张照片作纪念。原本是压在星空瓶下的照片，我都不记得什么时候夹到诗集里了。
“这个朋友是谁？”我还记得我当时指着爸妈背后一脸桀骜不驯的伴郎问他。
“一个失去了的朋友。”爸爸当时这么说，还是一副不愿细说的样子。
加上笔记里刚刚看到的“婚礼上，他是他们的伴郎”，我可以确定，笔记里甚至都没有名字的朋友，就是照片里这个帅气的男人。只是不知道，他到底是谁。
飘扬的金色长发，漂亮的双眼皮，高耸的鼻梁，刀削斧凿般精致的容貌，我仔细打量着结婚照，在记忆里搜索这张脸。这样一副容貌，在全世界都很难再找到一个比他更标致的男人了吧，如果在哪里见过，肯定不会忘记的。
我依稀想起了爸爸葬礼上围站在一边的三四个黑西装男人，其中一个在回头的瞬间不小心跟我对视过，带给我的感觉跟看着照片里这双眼睛时有些相似，当时那种似曾相识的感觉肯定也是这么来的。但我敢肯定这两张脸完全不是同一个人，葬礼上那个黑衣男子扎着一头乌黑长发，整张脸显得柔美又秀气，只是眼睛里透出一种和年龄不符的深邃，看上去也就只有二十多岁的样子。算一下年龄，如果真的是他，那时候无论如何也应该是和爸爸差不多四十多岁了。
哎……到底他是谁，这第二本密码本在哪儿……
我撑着头苦思冥想，不知不觉趴在桌上睡着了。

与此同时的黑天鹅总部
白起用气流小心地检查着建筑里的每一处通道和机关，顺便通过风中的说话声寻找着顾梦的位置，慢慢向地下一层的实验室靠近。
远远地，白起已经顺着阴影走到了可以听清顾梦和另一个人对话内容的距离了，但他估计了一下周围看守的BS成员数量，准备继续等待合适的机会。
“你真的以为，只凭你一个人一把小刀，就能逃出我们的手掌心？”顾梦面前的男人朝她越走越近，眼看就到了危急关头——
“你怎么知道她是一个人？”白起从阴影里大踏步地走出来，军装的后摆随着气流飘动着。
所有人朝他看去，顾梦抓住机会逃出了Zeus的桎梏，打开没有上锁的玻璃门冲了出去，跑到了白起身边，照片和小刀还紧紧攥在手心。
“想走？没那么容易。”Ares一声冷笑，提高音调，“早就猜到会有人来劫狱，不过没想到是你。Poseidon，交给你了。”
Ares背后的门打开，白翊走了出来，身上穿戴的是属于BS的服装和标志。

