05:40

第十四章 暴风雨前的宁静
“你们趁天亮之前抓紧时间再睡一会儿吧，之后还有些路要走。”老人突然说道，于是我们又各自钻回了睡袋。
老人吹灭了两盏油灯，只在角落留了最昏暗的一盏，正想在靠门边的位置躺下，扫了我们四个一眼之后又起身说：“我就在隔壁小帐篷里，你们有什么事可以来叫我。”说着钻出了帐篷。
老人撩开帐篷的几秒钟时间，我听见了外面猛烈的风声，一阵寒气从脚底逼了上来。
我把睡袋拖到白起旁边，侧躺下正好和他面对面。我们对视着笑了一笑之后我安心地闭上了眼睛。本想休息一会儿，但是寒意始终让我保持着想睡又睡不着的清醒。沙漠里的夜晚怎么这么冷啊，早知道我就多带点衣服了。
不知过了多久，我感觉到一双温暖的手隔着睡袋握住了我的手。
“白起，你也还没睡着？”我悄悄地压低声音问，怕吵醒了韩野和顾梦。
“听着你牙齿打颤的声音我怎么睡得着？”白起也压低声音回答，“要不你到我睡袋里来吧，我给你吹热风。”
“你在身体恢复之前不许再用超能力了，听见没有？你已经消耗太多能量了。”我担心得忍不住轻轻凶他。
“行，不用就不用，那我身体温度也能给你取暖，来不来？”
“不会碰到你身上伤口？”
“不会，你放心，你就是我最好的良药。”
“那……好吧。”
我用最轻的动作钻出了睡袋，钻进了白起的怀里，依稀听到帐篷另一个角落也有细碎的声响，不知是说悄悄话的声音还是风吹动沙子的细响。
刚才出来的匆忙，我们的东西都还落在那吉卜赛女人的帐篷里，我随身小包也没有换洗衣物，所以我们都是和衣而睡。我可以感觉到我头下垫着的衣物质感应该是白起的外套，所以他现在只穿了薄薄一件衬衫，身体的热量从外到内地温暖着我。
“暖和点了吗？”白起关切地问。
“嗯。”
距离如此之近，我的心抑制不住地狂跳不止，我又不想让他听见我过于激烈的心跳声，向后稍微缩了缩，但他的手不由分说地又把我搂了回去。
曾经刚刚注意到他、悄悄爱慕他的时候幻想过多少次这样的场景啊，但是从来只是自己抱住自己，现在美梦成真却为什么又有了直觉的害怕，担心这是一场终究会醒的梦呢？

天亮了，我在睡梦中听见有人轻轻叫着我的名字，白起的声音，白起的语调，就连鼻尖都是白起清清爽爽的味道。果然是个梦吗？梦里的危险，梦里的吻，梦里的怀抱，真是不想醒来，不想看见凌乱的卧室，不想又变成一个人。
“悠然？悠然……”
“唔……”我闭着眼睛抓着枕头，想回到梦里去，突然在抓到的一瞬间觉得不太对。为什么这枕头的手感……像是人的手臂？哇恐怖片？！
我被自己迷迷糊糊半梦半醒的脑洞吓得彻底清醒，睁开眼看见跟我脸对脸的白起，我正枕着他的手臂呢。
“白起？”我慌忙抬起头，下意识擦了下嘴角。还好，没流口水。
“你醒啦？睡得怎么样？”
“我在你的手臂上睡了一夜？！手麻了吧。”我下意识地想去帮他按摩按摩手臂。
“还好，也就……六七个小时吧，”白起假装沉思了一会儿，“没事，麻了动一动过会儿就能好，最近连着加班你难得睡个好觉，值的。”
“那你肯定没怎么睡好吧，都不能翻身。”我有点愧疚。
“才不是，看你睡得这么香，我连梦里都是开心的，怎么会睡不好呢？”
“我们准备上路吧，等下太阳出来了就会太热，现在气温刚刚正好。”老人的声音从帐篷外传进来。
“知道了！”我们几个异口同声地回应道。
韩野和顾梦的声音几乎是从同一个地方发出来的，我朝他们那儿看去，看见他们正在拉上睡袋拉链，又想起昨晚听到的帐篷另一个角落细碎的声响，忍不住问道：“你们俩……昨晚不会也是一块儿睡的吧？”
“是……”“才没有。”韩野和顾梦同时作出相反的回答，然后他俩对视的时候我看见了顾梦的瞪眼和韩野的挑眉。啥都别说了，懂了。

我们跟着老人很快走出了沙漠，一路上我向他询问了爸爸上次来访谈时他们都聊了些什么，其实他的回答也和采访视频里没什么太大区别，但时不时的，我总觉得能从老人回忆的眼神里看出一点怀念的思绪。
“您和我爸爸是怎么认识的？我总觉得在采访之前你们好像就已经很熟了一样。”我忍不住问道。
“你的直觉总是很好，但有些事，你要在合适的时候才会知道，而且我不觉得我会是那个适合来告诉你的人，所以现在你只能这么认为——我们只是为了节目合作过，采访的时候才认识的。”
“那我猜，您也是有超能力的对不对？虽然节目里用特殊技能进行了解释，顺便科普了沙漠求生的知识，但是就算有这些知识和技能，也没什么人能做到像您这样，一生都进进出出沙漠还从来没有遇到过危险的。”
“你怎么知道没有遇到过危险的？我到现在都一直能化险为夷，但说不定哪一次抵挡不了了就会永远和这大漠融为一体。这沙漠就像我的孩子一样，我能让它听我的话产生或者停下沙尘暴，告诉我水源的位置和进进出出的方向，但不可能有孩子是永远听话的，我只是在等，等那一天的到来。还有，这次你猜的没错，这就是我的超能力，你爸爸也是知道的。”
“他是怎么知道的？”
老人稍稍眯起了一些眼睛，用手挡了一下额头假装是太烈的阳光晃了眼：“我以为这个你早就知道了，你从来没想过他是怎么知道这么多秘密做出这档节目的吗？好好想想吧，你会得到结论的。”
我皱眉沉思，答案仿佛近在眼前，但又触摸不到。
把我们送到最近的车站之后，老人和我们挥手告别，我们坐上了返程的火车一路顺利地回到了恋与市。

与此同时，有人早已先我们一步回到了恋与市，简单地整理了一下自己的行装就走进了研究所的会议室，从头到脚纯黑的西服领带都完全看不出刚刚从沙漠回来的模样。
“Zeus大人，您可算回来了。”一个研究员殷勤地接待着。
“通知其余十一个人，今天正午十二点开会。”Zeus点了下头，径直走到了会议桌尽头的上座落座，看了眼表，还有不到半个小时。
“Zeus，这么紧急的会议，是有什么重要消息？”Ares第一个推门走了进来，坐在了距离Zeus最近的右手边第一位，Zeus微微点头没有回答。
之后Hades、Athena、Helios等人也都陆续赶来坐在了属于自己的座位上，有几个还有些气息不匀，看起来是好不容易才赶到的。最后一个推门进来的是Poseidon——白翊，正好掐在了正午钟声前的最后一秒，却不急不缓不紧不慢。
会议桌边只剩下了唯一一个空位：上座左手边第一个位子。白翊微微皱了下眉，平时坐在那个位置的是Hades，不知今天这是什么情况，为什么齐齐往后坐了一位？
这坐也不是，不坐也不是，白翊边思考边还是朝空位走了过去，朝上座的Zeus简单地行了个礼，见他没有阻拦为难的意思，就先坐下了，决定之后再见机行事。另一边的Ares暗中恨得牙痒痒，先不说之前对白翊的信任问题有没有真正解决，这刚刚加入组织就敢坐第三把交椅的，胆子和野心也实在是太大了点。
Zeus轻咳一声，说道：“那个吉卜赛小姑娘的情报确实不假，我扮作吉卜赛女人混入营帐确实看见了很多古籍和神秘学的资料，但是大多对我们没什么太大帮助。我也看过她们最珍贵的水晶球和塔罗牌，也没什么稀奇的。最大的收获，猜猜我见着了谁？”
Hades接口：“不会是普罗米修斯的人吧？”
“Queen和她几个朋友也正好在那儿。”Zeus露出一抹神秘的微笑，桌边的人开始窃窃私语，隐约的声音传过来好像是在说运气真好、上天眷顾BS之类的。
“她在那儿干什么？”白翊将紧张和关切压抑了下去，用一种听起来好像只是好奇的语气问道。虽然他从未明确问过Queen是否就是悠然，但之前参加的几次会议已经让他有足够充分的理由给两者划上等号。
“她也在找那个现在正在实验桌上躺着的小女孩，只是她再也不会找到了。”
“为什么？”白翊又假装不在意地问了一句。
“你这么关心她，不会是别有企图吧？”Ares的目光从一开始就没有离开过白翊，此时变得更加锐利。
“哪里，我只是在帮组织分析他们那边的动向。”白翊看都不看Ares一眼。
“大概是她从哪里听说了那小姑娘和萧先生之前有过一些对话，她是来探问那些被消音处理掉的谈话内容的，正好被我撞上就被我用胡诌的预言打发走了。”Zeus皮笑肉不笑地说。
“打发走了？！”Ares大惊，直接站了起来，“多好的一个机会，好不容易她远离了Pro的保护，你为什么不直接下手带过来？”
“她身边还有几个朋友，我不想这么早打草惊蛇。”Zeus说，“包括之前好几次搅乱我们计划的evol特警白起和几个暗中保护的接应。”
“白起？我上次伤他的应该还没好吧，现在的战斗力不知道有没有回到五成？”Athena得意得有些忘了形，白翊在心里默默记了一笔。
“他的伤确实看得出来还没痊愈，但是你以为这样贸然出手，Pro那边就会猜不到是我们干的了吗？恋与市要变天了，我们感受到了，Pro肯定也感觉到了，务必要一个缜密的计划才行。况且那附近还有个实力很强的人，我不想在没有摸清底细之前正面应对。”Zeus说道，接着他把沙漠里远远看见悠然四人遇上沙尘暴、白起奋力抵挡后昏厥、老人出现后轻松化解沙尘暴凭空变出水源住处安顿下几人的事简单说了一遍。
“另一个收获是，我又得到机会看见了那本珍贵的萧先生的笔记本……”Zeus一边说着，底下Helios压低声音轻轻问旁边的Hermes：“为什么Zeus对那姓萧的那么恭敬？他不过是现任Queen的父亲而已，也没什么特殊的。”
“嘘——这话可千万不能让老大听到，你来得比较晚，只要知道千万不要在老大面前对他不敬就好。”Hermes一脸紧张地边看着说话的Zeus，边回答道，“具体的，我也不敢乱说。”
白翊竖起的耳朵准确地捕捉到了他们的对话，心里也不动声色地画了个问号。
“……笔记本加了很多层密码，他们也很警惕，我当场只来得及解开一小部分，有一段用食谱作掩饰的谜面，我大概看出来隐含的战略要义了，总结起来就是：增强、渗入、压制和击溃，这可以作为我们策略的部分基础，趁Pro现在还没有头绪我们可以先发制人。还有一些需要密码本的内容我一时实在破译不了，需要继续在不打草惊蛇的情况下搜查萧家的藏书找线索。” Zeus说。
“我没有听懂，这所谓战略要义到底说的是什么？”Hades问道。
Ares翻了个白眼，仿佛在嘲笑他的智商，慵懒地回应道：“这还不简单，主要就是增强他们的能力、派间谍渗透到我们组织里面（说着瞪了白翊一眼，白翊毫不畏惧的目光迎了回去）、试图先压制我们的力量、最后再一举击溃，但是怎么可能能让他们实现呢？况且本子现在还在什么都不知情的Queen手里，Pro怕是手无缚鸡之力吧。而我们，就可以先下手为强。”
说着，Ares转身面向Zeus：“我已经做好初步的战略部署了，只等您同意就能布置下去。”
Ares从上衣口袋里抽出一卷地图在桌上摊开，只见恋与市每一幢建筑每一条小路都标得清清楚楚。白翊一眼看见几个被重点标记出来的地址：Pro总部、悠然家和制作公司，周围标记了好几圈的小旗帜，闭着眼睛也能猜到是准备部署的BS力量。
“其实不见得，就算Pro没有战略指示，K也不可能毫无准备，我们现在需要做的，就是搞明白K的能力和限制，突破他们的战略部署，在尽可能小损失的情况下活捉悠然，来推进我们的下一步行动。”Zeus说。
“我不同意，我也说过很多次了。”Ares没等Zeus话音落下就迅速接道，“尽可能减小损失在战时可不是一个简单的要求，这限制了我们的很多行动。如果真的要开战，历史上从来没有谨小慎微畏头缩脑还取胜的例子。Boss，想要达到我们的目的，要帮evolver在人类历史上站稳脚跟，在进化的道路上占更大的比例，牺牲和损失是必须的！”
“我知道，”Zeus正色道，“但是每一滴evolver的血都是珍贵的。我最多妥协一步，主要的战略部署和人员调配方案你全权掌控，有多少牺牲多少损失我不管，但是有一条我必须坚持——保证活捉萧悠然！这是死命令，否则我们之前所有的实验和准备都白费了。” 
Ares扬了扬眉，似乎有点不服气，但停顿了一下还是说：“我会把命令传达下去的，但是战场这种地方，拳脚无眼生死相关的，万一误伤，我可不能保证。”
“那就让所有人都看清楚了再下手！还有谁的血，能比Queen更珍贵？”Zeus说道，“她有什么意外，对我们的实验有什么影响，我拿你试问。”
Ares点头，不再辩驳。
一旁的白翊在心里又记了一笔：战略部署的最终目标看起来纯粹是为了取悠然的血进行他们的实验，比历史上所有出于私心和野心的争夺与战争看起来要好一些。只是关于Queen的信息他掌握还是太少，他还在计划怎么去找出更多线索和信息的时候，猝不及防被叫到名号——
“Poseidon，你在普罗米修斯这么久，对K的能力完全没有了解好像不科学吧？你不说的话，你的忠心可真难以让人信服。”Ares似笑非笑地看着他。
“我，呃……”白翊稍作停顿，迅速权衡了一下形势，思考着措辞回应道，“当然，我稍微有些了解，但不一定准确。K几乎从来没有在我们面前或者公共场合暴露过能力，但是我听说，我只是听说，K和Pro建筑外的保护罩有些关系。”
白翊这回答可以说是滴水不漏，既暗示了自己了解的内容，又没有把话说死，对了或是错了都有周旋的余地。Ares微微点头，眼里的敌意少了几分，白翊轻舒一口气。
“保护？这确实和Athena得到的情报是吻合的，那你有什么突破防护层的计划吗？”
“暂时还没看到过破绽，我们进不了保护罩所以最好的办法是把我们想要的人引出来，让我去跟K谈谈，说不定可以避免一些恶战和损失……”白翊边想边说，听到Ares其实已经知道答案还故意来试探他心里有点起疙瘩。
虽然Ares还想反驳什么，Zeus还是批准了白翊的提议。之后就是具体的人员调动部署方案，白翊不想表现出过分关注，所以只是尽量把部署地图印在了脑子里，剩下的内容全靠支棱起耳朵听到他们交谈的只言片语。
等到Zeus一宣布散会，白翊就用最快的速度赶往Pro的总部。当他推开指挥部的门时又是恰好踩着点，时针指向下午三点，Pro的每周核心成员会议时间。
“报告！A队队长白翊到！”白翊立正敬礼，刚刚的一身黑西装已经换成了军装，左前襟上S样的领针也早已小心地收了起来。
“入座！”站在圆会议桌最前面的K说道。
“是！”白翊小跑过去坐下，环视四周看见除了B队队长的位置还空着，其余八个队长都已经就座了。

“报告！B队副队长顾征到！”门口又是一声响亮的报告声。
“B队队长呢？”K问道。
“报告总指挥官，B队队长重伤未愈，还在医院休养。副队长顾征请求代理参会！”顾征铿锵有力地说道。
“副级暂时不属于核心，我不能破这个例。会后由A队队长代为传达指令，”K说道，“你回去吧。”
“是！”白翊和顾征同时应道，顾征利落地转身离开了指挥部，反手带上了门。
门锁咔哒一声扣上，门上的安全监测灯颜色闪了闪，停留在了绿色上，表示房间的监听监控设备都已经屏蔽，evol安全检查已完成，会议可以开始了。

K先说话：“这一周发生了很多事，最核心的就是白将军被囚禁，不过这件事的处理方案在之前的紧急会议里已经讨论过了。白翊，你的行动有没有什么新的进展和收获？”
“有。BS已经开始准备战略部署，下一步就要大规模行动了，部署重点是我们这个总部、悠然家和公司。”白翊从桌上拿起纸笔，很快地凭印象描画出了刚刚记下的部署地图，在三个部署重点位置画上了黑圈，“虽然还不知道他们这样的目的，但是悠然在他们地方代号是Queen，看起来是一个重要关注点……”
“你是说，悠然是Queen？”K忍不住打断他道。
“是的，虽然关于Queen的信息我暂时掌握得比较少，但是已经从这个部署方案和他们交流的内容上来看，应该不会错的……”
“嘀——”门上的安全监测灯发出报警信号，颜色也从绿色变成了红色，表示检测到其他evol的靠近。指挥室里的所有人瞬间一齐转头，死死地盯住了门。
“咔哒”，门锁一声轻响，门被慢慢推开。离门最近的几个队长站起身，看起来已经进入了战斗状态。
“报告！B队队长白起到！”未见其人，先闻其声。随即，白起扶着门走了进来，没有穿军装，只是一件宽大的病号服，能看见上半身从肋骨到左肩都缠着厚厚的白色绷带，但军姿还是一如既往的笔挺端正。
屋里的人大部分放松了下来，只有白翊仍然紧张地看着门，探过身在K的耳边说道：“BS首领Zeus的能力是任意变形，可以伪装成任何人，所以一定要小心冒牌货。”
K点了点头，低声问了一句：“可以伪装evol能力吗？”
“似乎不行。”
“好。”

“白起，欢迎回来，但是以防万一，请展示一下你的能力来证明身份。”K命令道。
白起的脸上闪过瞬间的惊讶，瞟了一眼白翊之后明白了几分，露出为难的神色：“报告总指挥官，医院警告过在我的伤痊愈前不要动用能力，不然很可能会有后遗症，再也不能出任务。”
白翊危险地眯起了眼睛，大声质问：“那你怎么能证明你是你？”
“我能证明，”我从白起身后走出，站到了所有核心成员的视野中。白起向旁边让了半步。
这是我第二次走进这间门口写着“杂物间”的总指挥室，我想起了上次在这里不算愉快的经历。房间布局没怎么变，屋里的紧张气氛有增无减。所有人的目光都投向了我。
“悠然？！”白翊第一个叫出了我的名字。
我微笑地朝他点了点头，转而看着K说道：“最近48小时我寸步不离地在他身边（我看见白翊听到这句话的时候脸色有点难看），我用我的性命作担保，他就是货真价实的B队队长白起。哦对了，为了证明我不是冒充的，我预测20秒后会有人进来向你汇报一个紧急突发状况，还是没法提前安排的那种，还有什么疑问吗？”
所有人都半信半疑地抬腕开始看表上的秒针，果然分秒不差地，一个通讯员冲了进来，在K耳边说了句什么，K的脸色先明朗了几分，很快又阴沉了下去，挥手示意通讯员下去。
“入座吧。”K没再对白起多说什么，招手让我们进去。我们身后的门在关上的一瞬又咔哒扣上了，警示灯重新变成了绿色。
扶白起坐下后，我迟疑了一下准备朝门走去，突然被K叫住：“悠然，因为之后的讨论内容很多会和你相关，你也来听着吧。”
“和我有关？但是我只是个区区小人物，怎么会……？”我不解。
“你很快就会知道了。白翊，你把刚才的话再简单说一下吧。”
我在白起旁边搬了把椅子坐下，白翊把之前汇报的内容又简单重复了一遍。听到关于Queen的消息时我的脑子有点乱了，好像记忆深处有什么类似的名词被唤醒了，零星的画面闪过，恍惚有白大褂和针头，然后穿插有血色，但是不管我怎么努力去回忆，也都只是破碎的画面和声音，好像是一段被擦除得不干净的胶片，连贯不起来。
“悠然，悠然？你还好吗？”白起用没有受伤的手擦过我的额头，我这才发现我的额上满是细密的汗珠了。
“我……没事，就是好像对Queen这个词有点熟悉，但是有些东西怎么也想不起来。”我冲着白起勉强地笑了笑，扫了一圈周围看见了白翊那种和白起相似的担忧又关切的目光。
“想不起来就别想了，慢慢总会有解决办法的。”白起低声安慰着我，我点了点头，大脑里喧嚣破碎的画面安静了一些。
“鉴于目前的状况，看起来把悠然保护起来是当务之急，”白起的声音提高了几个分贝，指着白翊放在桌上的部署图纸对K说，“假设，A队队长的话是可信的（说着，白起意味深长地看了白翊一眼，眼神里仍然是没有舍弃的怀疑），那么不管是悠然的家还是公司都没有足够的保护力量，只有这里，有总指挥官的防护罩和这么多特警战士，悠然的安全才有保证。”
“你真是这么想的？你不可能永远把她困在这防护罩里，按照之前流传下来的说法，Queen潜藏着你无法想象的强大能力，可以做更多的事，甚至可能可以帮我们结束这场还没开始的战争！”K问道。
“你这是在利用她，而不是保护她！”白起反驳道。
“她比你想象中要强大得多！你问问她自己，如果知道自己是战争的根源，她愿不愿意站出来？你只考虑保护她一个人，我考虑的是更多可能在战争中受伤牺牲的人！”K的音调有些上扬。
“我……”我尝试发声，但是根本插不进话。
“海伦是特洛伊之战的根源，她有站出来吗？”白起的手攥着桌边，骨节有些发白。
“希腊早就想攻打斯巴达，海伦只是一个借口！”
“你怎么知道黑天鹅不是这样？”
突然的安静。
白起和K还是互相对视着。K的脸上有一丝若有若无的微笑，然后慢慢地点了点头：“我懂你意思了，那悠然这段时间就先呆在Pro，我让他们加强保护力量。”
白起也轻轻地点着头。
“我愿意帮忙的，如果我有什么能做的……”我终于找到说话的机会。
“你的安全，就是最大的帮忙。”白起侧过脸看着我，低声地说着，“别的不用管，我们会考虑。”
“那我的公司怎么办？我还要上班……”
“你可以远程指导，一定要跑腿的活让韩野去跑……”
“好吧……”
圆桌对面的白翊看向我们的目光情绪复杂，努力了一会儿终于把视线挪开了，转向K问道：“刚才通讯员有什么新消息？”
K刚刚舒展的眉头又一次皱紧了：“一个好消息一个坏消息：我们派出去的救援队把被囚的吉卜赛女孩救下来了，但代价是我们一个特遣队员进去换她了……”
与此同时，我的手机开始疯狂振动，来电显示是韩野。我看了眼还在说话的K，默默地在桌子下面被电话摁掉了。但是不到两秒，韩野又打了进来，看起来真的是有急事了。
我向K示意了一下，默默走到门边接通了电话。
“韩野，怎么了？”
“老板，回来以后你跟顾梦联系过吗？”韩野的声音从来没有那么焦虑过。
“没有，她不是跟你在一起吗？”
“刚回公司她接了个电话就出去了，然后电话就再也没打通过，她今天也没来公司……我有点担心她出了什么事。”
“她没跟我请过假，那就是说已经失联24小时？”我也开始有点紧张了，“要不要报警？”
“我马上报警，然后也到她家和别的可能的地方去找找。”还没等我回应，韩野就着急地挂了电话，果然是关心则乱。
“悠然，其实可以告诉他不用找了。”K的声音从我身后传来。
我猛地转身：“什么意思？”
“那个自愿把吉卜赛女孩换出来的特遣队员，就是顾梦……”K略微有些迟疑，但还是吐出了那个名字。
“什么？！”我和白起、白翊同时惊掉了下巴。
