06:55

第十七章 家的味道
我猛然从梦中醒来，视网膜上残留着一地殷红。试着站起身，手边的笔碰掉在了地上，一声脆响让我清醒了不少，这才发现脖子酸得一下子扭不过来，手脚也都麻了。
哦，原来是看笔记看得趴在桌上睡着了。
我一边活动手脚，一边闭上眼睛重新去回忆那个真实到不可思议的梦。但越是努力回忆，梦里的画面越是像手心捧起的水一般快速溜走了，画面支离破碎。
一幢我从未见过的建筑里刺眼的红灯旋转着发光，警报声刺耳。三个模糊的人影试图从包围圈中冲出来，显得势单力薄。画面切换到建筑的外面，不知有多少黑洞洞的枪口指着出口。一阵强风搅乱了我的视线，枪声不断。
然后风散了，人也都散了，地上一条猩红的血迹分外扎眼，小溪般一点一点向前蔓延。那尽头，是狰狞的伤口，浸透了血的衣服下摆还在不断地滴血。男人的步子越来越慢，直到瘫坐在了地上。梦里远处的天色透出一抹暗红，天快亮了。
“白起，你在哪里？”我睁开眼，窗外还是一片漆黑。桌前的夜光闹钟泛着荧荧的光，现在是凌晨三点。还好，天还没亮，还来得及。
我来不及多想，一下子也没想起要找谁去汇报求助，匆匆忙忙地下了楼。楼下安静得有些过分，连邻居家的狗都熟睡了，没有一丝响动。我救人心切，没有注意到本该站岗在我家楼下的小分队成员都横七竖八地睡死在草丛里了，没有受到阻拦地走到了大街上。
我不知道去哪里找白起，只能凭着直觉走。深夜的空气清冷潮湿，我的感官好像也一下子变得敏感了起来，能感知出气流的变化和夹杂在气流里的evol痕迹。我沿着波动的evol痕迹向前走，觉得自己就像一只趴在蛛网上的蜘蛛，透过丝线的震动去找寻撞到网上的飞蛾。
晨鸟开始叫了，第一次让我觉得那么喧闹和恐慌。紫黑色的天幕正在慢慢褪去，天色在逐渐亮起来。我不知道现在是什么时间了，也不知道我距离白起还有多远。我开始害怕，害怕一切已经太晚，已经来不及挽救。
“你别这样！悠然还等着你回去呢！”这时我听到了一个熟悉的声音！是顾梦！
狂喜瞬间冲上我的心头，我朝着声音的来源跑去。隔着一个路口，我看见了他们。
“帮我告诉她，我爱她。”风里的声音轻到几乎难以分辨，但我还是听见了。
好像电影里的慢动作，我眼睁睁看着站立着的白起很慢很慢地倒下去，而我，无论多么努力都没有办法在他倒地之前到达那里，托住他，保护他。我恨自己不能跑得更快。
“你为什么不自己来告诉我呢？”我冲到白起的身边跪下，双手抱住了他的肩。
白起虚弱地笑了一下，微微睁开眼睛：“我终于，等到你来了。”即使只是这么短短的一句话，也好像耗尽了他剩下的全部力气，他闭上了眼睛。
“我不许你离开我！我不许！”我想扶起他，手伸到他的腰下时沾了满手的黏稠，不用看也知道一定是满手的血。周围的空气安静下来，之前推着顾梦往前走的那阵风也彻底消散了。
如果我有治愈系的能力我就能救他了，如果我有瞬间转移的能力我就能把他送回家了，我对这些evol能力的渴望从来没有那么强烈过。仿佛被指引着，我自己都不知道自己在做什么，我把手掌放在了他的伤口上方，闭上了眼睛。
我的脑海中自动浮现出了一张闪光的蛛网似的结构，盘根错节，每个节点都闪亮着，依稀都是些人影的模样。我站在蛛网的中心环顾四周，离我越近的节点越亮，人影越清晰，远处的则要黯淡一些、小一些。我好像本能地就知道，这些节点上都是离我不同距离的evolver，他们的能力、用法一目了然。
离我不远处有个区域节点特别密集，这之中就有我需要的治愈和瞬间转移。我另一只空出来的手伸向那个方向，把evol能力物化为一丝银白色的无名物质，从空中提取到这只手的指尖，传输过我的心脏，再从另一只手输送到白起受伤的位置。
持续了几秒之后我感到一股说不出的疲惫，心脏也悸动了两下，便睁开了眼睛。那银白色的比空气更浓稠、比液体更轻盈的物质就这样消失了，我又摸了摸白起腰下的那个位置，血看来是止住了。
顾梦微张着嘴站在旁边看着我们，但什么也没问，腿上的绷带泛出些红色。
“我们先回家。”我说着，一只手把昏迷的白起揽在怀里，另一只手拉住顾梦伸出的手，闭上眼睛，想象家里的模样。
瞬间的失重感之后，我感觉到脚下已经变成了家里地毯的触感，睁开了眼睛，心脏就好像经历了剧烈运动而快速跳动着。把白起扶到我的卧室床上躺下，把顾梦安顿在客房，天已经差不多亮了。
“老板，你是怎么做到的？”我正要走出客房时顾梦突然问道。
“我也不知道，可能突然就开窍了，”我其实和她一样困惑，“你睡一会儿吧，醒来再讨论。”
“嗯。”她在被子里应了一声，我替她关了灯和门，轻轻回到自己的卧室。
白起还是昏迷着，我试着解开他的衣服查看他的伤，这才注意到外衣的左上方有个天鹅的图标，上面是两个用丝线绣出的字母：BS。我皱眉停顿了一下，把外衣放在了一边，接着解开他其余的上衣。
最里面是一件白色背心，右半边已经彻底被血浸透。我羞赧了一秒，还是极小心地帮他脱了下来。右下腹和与之相对的背部各有一个弹孔，虽然刚才已经勉强地止了血，但看上去还是狰狞可怕，不断渗出血珠，看着就疼得厉害，我的心也跟着一抽一抽地疼。
学着刚才的模样，我又一次把手掌放在了他的伤口上方，全心全意地想着治愈他。脑海里又慢慢自动浮现出蛛网的结构，节点位置和亮度跟之前大有不同。我毫无头绪地在网络中间穿梭，寻找之前看到的密集节点区域，经过一片全黑的球状区域后，终于顺着逐渐变密的光点找到了。
如出一辙地再次借用了他或她治愈的能力，没过几秒我又感觉到了那种从头酸痛到脚的疲惫感，而且比之前更强烈。我猜到了原因，但这次我咬牙坚持着，与想要断开连接的本能相抗争，直到实在累得受不了才睁开了眼睛。
我擦去额头的汗，浑身还是有些颤抖，心悸也比之前更严重了。好在白起的伤口看起来几乎愈合了，弹孔的位置只留了一圈不明显的凹陷的疤痕，我放心了一些。
从储物柜里找出一条柔软的新毛巾，端一盆温水。我半扶起白起，仔细地擦去了他上身的血迹，这才第一次认真打量。虽然我们两情相悦这么久，但我们从未逾矩，我这样细细地打量他还是头一回。
白起的身材不算单薄，却也算不上壮硕。胸、腹和小臂上紧实的肌肉表明主人长年累月坚持进行高强度的健身，让人颇有安全感。肤色比我印象里他高中时稍微黝黑了一些，显出一种成熟感。尤其揪心的是他身上大大小小触目惊心的伤痕，锁骨上斜长的一道刀疤，肩头交叠的伤痕已经分不清是多少次新伤旧伤累积的后果，前胸靠近心脏的位置也是斑驳的伤，后背上更是不用说了，再加上下腹部和背部新添的枪伤，很难想象他多少次穿越生死战场，这才换来如今的战功和普罗米修斯B队队长、组织核心成员的头衔。
单纯只是想象这些命悬一线的战场险情，我已经几乎要落下泪来，真不知道白起是怎么挺过来的，每次一只脚踏进地狱又走回来的时候他在想些什么。
我起身，从衣柜里翻出一件最宽大的睡袍，犹豫再三不知道白起会不会嫌弃这样一件女式的睡衣。正在给他穿上时，我注意到刚刚应该已经被我治愈了的右下腹伤口，边缘竟又渗出血珠来。我不能理解，难道我借来的治愈能力只是假治愈？还是这枪、这子弹有阻止痊愈的能力？
我替白起擦去渗出的血珠，翻出急救箱里的绷带给他缠上，这才继续给他换上睡衣。至于下身，除了脱去鞋袜，还是穿得好好的。
帮白起掖好被子，我随手拿了本书坐在他身边，却完全看不进去书，平均每分钟六十次地看他醒了没有。一遍遍地告诉自己白起不会有事的，却还是难减心中的焦虑，虽然大半宿没睡，现在却还是完全没有困意。
七点多的时候我给韩野发了条微信：“顾梦和白起受伤了，都在我家。”
不出一分钟韩野就回复了：“我马上过来，地址是？”
我把地址发给了他，提醒他一会儿敲门轻些，他没有回应，大概是已经在路上了。
不出半个小时，手机屏幕又亮了，韩野发来消息：“我在楼下了。”
我给他开了门，压低声音跟他说了顾梦腿受伤正在休息、白起中弹还没醒来，用手势示意了客房关着的门和我的卧室，而把黑天鹅和普罗米修斯、evolver和普通人这些复杂的事隐去了。不是我不信任韩野，只是觉得如果他只是个普通人，如果BS和Prometheus注定有一场恶战，那么无知可能是对他最好的保护。
韩野在客房门口侧耳听了一会儿，没听见什么声音，表情很纠结，终于还是选择不去打扰顾梦，跟着我转身进了白起躺着的卧室。白起还是维持着刚才我把他安顿下的姿势，完全没有醒来的迹象。
韩野看着白起，轻喊了几声“白哥”，见完全没反应，悄悄把我拉出了房间，说：“你确定白哥只是需要休息，不需要做其他抢救，不需要通知他的上级？”
我摇头，心里却也不是很确定，更直观的问题是我都不知道应该怎么联系K和其他普罗米修斯成员……
等等，顾征和B队第一小分队成员昨晚不是应该在我楼下吗？为什么之前我匆忙跑出去的时候却一个人影都没看见？
我突然意识到不对，下意识地有些慌张，开始在客厅里踱步。难道BS已经派人把他们都杀了？不可能啊，那样的话他们也不会轻易放我和韩野进进出出的吧。
“你在楼下的时候有没有遇到什么奇怪的人？”我问韩野。
“没有啊，”韩野好像想起了什么似的，“只有一个保安让我登记了一下名字和找谁。”
“这就怪了……”我踱到阳台向下张望，这个位置可以看见我们楼下大部分区域，唯独有一块草丛处于盲点位置，所以我完全没看见之前的小分队成员。
“看来现在只能等白起或者顾梦醒来再联系上级了，”我沉思了一会儿之后说，“现在我们最好不要随意进出。”

（TBC）
