00:37

## 进度条

我是在圣诞节的第二天开始察觉到事情变得奇怪的。但回想起来，也可能在圣诞节那天已经开始发生变化而我因为没有出门遇到人因此并未察觉到。

平安夜那天下午去超市购物时一切都还是正常的，所有人都只是普普通通的人，忙忙碌碌地推着购物车穿行在货架旁，两辆购物车在狭窄的过道相遇时互相低声说一句“excuse me”侧身擦肩而过。圣诞节那天我在家里呆了一整天，天色从早到晚都有些灰暗，预报说一场日食将要来了。

圣诞节的第二天，约了朋友出去玩，早早地梳妆完收拾好东西出门。站在路边等着打车的时候我身边经过了一个晨跑的人，头上悬浮着一个几乎绿色满格的进度条，随着他跑步的动作也上下浮动着。我瞪了一会儿他头上那个不知道从哪里冒出来的进度条，不太确定这是不是一个玩笑，但那人的神情似乎完全没有被这个困扰或者对此有所额外的注意，即使有好几次那进度条的边框看起来几乎要撞到他自己头上了。摘下眼镜用衣角擦一擦重新戴上，进度条仍然在那儿，晨跑的男人已经快跑到路口准备转弯了。

“应该只是他自己的一个特殊节日装扮。”我对自己说。这个时间点的空气还有些清冷，街上没什么人。叫的车还有三分钟到，我还在想那不可思议的进度条。

街对面远远地走过一对情侣，看起来像是附近学校的学生。两人的头顶都明显地晃着各自的进度条，男孩的进度条在最边缘的地方有些许红色，女孩的红色占比还要更大一些。两人似乎在争执什么，女孩进度条中的红色又肉眼可见地蔓延扩张了一寸。我难以置信地摇摇头，试图把“我疯了”这个念头晃出大脑外，如果不是我的眼睛或者大脑出了问题，那唯一的解释就是这个世界出了问题。

如果世界从今天开始就会是这个模样，那下一个必须要尽快搞懂的问题是——进度条的含义。会不会就像游戏里的火柴人生命值一样，绿色代表剩余的生命值？如果耗尽了所有，那人是否就会突然倒地而亡？我突然感到一阵恐慌，转身面对街边商店的橱窗，试图在玻璃的倒影中看看自己的进度条还剩多少，却什么也没有看见。倒影中只有我自己，就像十分钟前从家里出来时一样背着包，头发被清早的风吹得散乱了一些，但头顶上什么也没有，就算我把手伸到头顶乱摸一阵也什么都没触碰到。所以结论一：我只能看见其他人的进度条而看不见我自己的；结论二：进度条没有实体，没有镜面反射，不会留下影子，也不能被触碰。

重新转过身面对马路，来接我的银色丰田普锐斯正好在马路中间掉头，然后稳稳停在我身前。拉开车门和司机打个招呼，我看见司机头顶的进度条绿色似乎稍稍涨了一些。

“您注意到今天有什么异常吗？”等车重新开动的时候我故作轻松地和司机聊天，“比如路上的行人之类的？”

“今天路上没什么车，也没什么人，不是吗？”司机似乎没有理解我的问题，“所有人都还在家里过圣诞节。”

“不，我是说你有没有看见什么奇怪的进度条？悬浮在人的头顶上，有些绿色有些红色……”

“没有，什么也没看见，”他的语气稍微有些迟疑，“你能看见？”

“没有，我也没看见，只是开玩笑，不要在意。”我很快地否认，转过脸看着窗外。

往市中心方向驾驶，路边的人多了一些，太阳也逐渐变得更暖和了。顶着不同百分比进度条的人来去匆匆，多数人的进度条中都还是绿色占绝大部分，结伴而行的人往往有相似的绿色占比。我试图通过人群的进度条值提取出某些特征，首先肯定不是代表年龄，不然不可能短时间下降，甚至有些人的绿色还会上升；应该也和性别没有关系。有可能是健康程度？甚至也像手机电量。毕竟不难理解，清早出门的时候应该几乎所有人都会把手机电量充满再出门，这也是为什么几乎所有人的进度条现在几乎都是以绿色为主。

车在博物馆门口停下，我道了谢下车，比约定的时间早了几分钟。在博物馆入口旁的人群中没有看见朋友的身影，就先站到人不多的角落开始等待。安检处附近一个保安模样的人头顶的进度条中绿色几乎完全被红色吞噬，另一个人来接替他的位置时他打了个大大的哈欠走向了侧面的员工通道。这么说进度条也可能代表困意，越困的人占比越低。不管怎么说，看起来进度条耗尽也不会有什么生命危险，我稍稍放心了一些。

远远地看见朋友从一辆车上下来，我隔着人群踮着脚朝她挥手，她挤开人群向我这边跑来，眼睛亮亮的，扑上来就是一个拥抱，我几乎毫不怀疑她这绿色满格的进度条如果有实体现在就会直直地撞在我身上了。挽着我的胳膊去入口排队检票，因为好久不见而一起叽叽喳喳地聊天，我的心情也因为她而一下子好了很多，想暂时把进度条的事抛到脑后。

入口的队伍有些长，被栏杆隔成蜿蜒的蛇形根据安检的速度慢慢向前爬。排在我们前面的有些人不耐烦地跺着脚，进度条里的绿色开始往下掉，但看起来似乎也不是因为困或者手机没电，我在心里把这两个选项划掉，重新打了个问号。

走进博物馆，展馆里按照时间顺序摆放了从中世纪到近现代的很多雕塑和油画。我对艺术并没有太深入的了解，也说不出各种画派的名称和特点，但这并不妨碍我欣赏它们。时不时地，朋友戳戳我的手肘把她发现的值得注意的美指给我看，我也会在我喜欢的画前多站一会儿，心里难能地感受到了一些平静。梵高的《鸢尾花》真迹前围观的人特别多，一个穿着打扮极有艺术感的女孩抱着臂站在最靠近画的地方，头顶的进度条绿色部分蹭蹭蹭地往上涨，她身边一个朋友拉了她好几次想提醒她该走了，女孩都完全没变姿势，那个朋友有些气恼，进度条的绿色也往下掉了好多。难道是指示心情变化和愉悦程度？

逛完两个场馆差不多正好是午饭时间，在博物馆附近的餐馆坐下，环顾四周发现几乎毫无例外，所有人在进食时进度条的绿色都有向上涨的趋势，那绿色就像吸收了水分准备向上蹿的嫩芽一样重新有了活力和能量。等等，我刚才说什么来着？活力和能量？醍醐灌顶，突然发现之前见到的一切都得到了合理的解释：这分明就是一个能量进度条，清早晨跑的人充满了能量所以进度条几乎满额；街对面看见的正在争执的情侣，女孩疲于口角而男孩只以为是日常的讨论几乎不受影响；Uber司机因为新接到一单而心情愉悦精神抖擞；大多数在早晨出门的人都精神饱满但也不乏因为睡眠不足而困倦没什么活力的人，比如上了一整个夜班终于等到了换班的保安；因为长长的队伍而感到烦躁和疲倦的人进度条也有所下降；即使是面对同一件事，不同的人也会有不同的能量变化，热爱艺术的女孩只是看着梵高的画也能感受到活力的上涨，而她那没什么兴趣的朋友则只因为拥挤的人群感到疲惫；几乎所有人都在进食时感受到了能量的补充，而且这在字面意义上也是正确的。

把食物送进口腔，感受胃被逐渐填满，虽然我看不见自己的能量进度条，但我能感受到它，能感受到因为上午的人群拥挤和不停歇的步行而下降到只剩一半的进度条重新得到了一些补充，重新拥有了活力。

下午的观展和上午并没有太大的区别，困惑得到了解决也让我心情更加放松，时不时看一眼朋友头顶的进度条余额也能随时知道她的疲惫程度，这比语言描述来得更为精确及时。在我们走出博物馆大门时她的手机铃声响起，看到来电号码时她的进度条一下子涨了一大段，整个电话过程中也保持这样的上涨速度，我甚至怀疑如果进度条没有上限的封口，这里面绿色的液体几乎就要愉悦到冲破封锁喷洒出来了，但事实上正在打电话的她并没有什么太多的表情，甚至回话也只有一些简单的单音节。

“谁的电话？”等她挂了电话我问道。

“一个朋友，”她这样说，“晚上可能跟我们一起吃饭。”

“好。”我没有追问，也没有说出我看见的事。

三个人的晚餐，很丰盛，味道我猜大概也很好但我的味蕾略微有些罢工。和不熟悉的人一起吃饭，我把这定义为社交的范畴，而社交，则是我最大的耗能活动。我看不见我的进度条但毫不怀疑那绿色现在一定噼里啪啦地在往下砸，即使它实际上并不会有声音，或者只是不会被听见。一个不会被看见或感知到的东西和不存在的东西之间的区别在哪里？一种不表达不被发现的情感和不存在的情感之间的区别又在哪里？

晚餐后的我甚至不能确定自己是否还有足够的能量支持用以回家，至少明确的是，我已经没有足够的能量去笑或者说更多的话了，因为笑和说话是耗能的，而哭反而是属于能量基态的活动、甚至有时能产生帮助能量回升的错觉，只是通常情况下在公众场合并不适宜，需要用额外的能量进行遏制。绝对的安静和面无表情，这大概是一种在公众场合、在必要社交时自我保护般的省电模式。

等到终于回到空无一人的家里，把自己甩在软床上，深呼吸让自己的身体肌肉和面部肌肉都放松下来，能量进度条已告急，发出急需补充活力的警告，只差在头顶亮红灯拉警报了。此刻最需要的便是一场补充能量的睡眠，不做噩梦的那种。

关上灯叹口气，如果再像昨晚一样梦到血腥又惊慌失措的梦，明天的我说不定要欠费停机了……



（b：灵感来源《变形记》
