05:20

撒旦之子的降生
（主撒旦，双性）
（ACA无差但涉及不多）

所有人都以为地狱的生育应该更加“恶魔”一些，比如孩子应该从胳肢窝或脚趾缝里生出来，或者以其他更加奇怪可怖的方式诞生，尤其是撒旦之子，应该更加匪夷所思。所以在撒旦预产期的这一天，地狱所有的存在，包括但不限于地狱黑暗议会成员、地狱领主、地狱公爵、正式恶魔、预备役恶魔、初级恶魔实习生、记录员、打杂，甚至包括三只刚刚成年的地狱犬和一条浑身带刺的地狱鱼，全都聚集在产房玻璃窗外踮着脚向里面张望。

还好撒旦的产房足够宽敞，准确说整个地狱都可以算是撒旦的产房、敌基督的摇篮、罪恶的温室、或者随便什么别的称呼，而且这些，并不只局限于比喻义。

产房的玻璃外挤得水泄不通，人事到齐得比要点名的末日大战还要齐全，所有人踮着脚往里面张望，但同时又要小心自己的视线不要过于灼热以防止病床上的撒旦在痛苦和不悦中一扭头正好对上自己的眼睛。虽然撒旦的红色眼瞳并不像蛇怪或者美杜莎的那样有石化作用，但严格来说，后果或许比石化还要可怕。震怒的撒旦会让你瞬间化为灰烬，比从头到脚浇了一盆圣水还要彻底。

但让他们失望的是，撒旦的生育方式和从亚当夏娃开始的人类的生育方式并没有什么太多区别，除了撒旦拥有的两套系统让这一切变得稍微更加复杂一些。恶魔的奇迹对于这个将来有可能成为地狱新首领的敌基督完全无效，所以撒旦只能以最原始的方式进行分娩。而地狱，甚至没有止痛药或者麻醉药。

——
“你在哪里？”我接到电话的时候正和Aziraphale在酒店吃饭，当然从概率上说，吃饭占据我和Angel生活中如此大的一部分，当他们来找我的时候我几乎总是在吃饭。但奇怪的地方不在于时间，而在于方式，难得的，他们居然会选择打电话。

“We will rock you”的旋律在丽兹酒店的大厅震耳欲聋地响起，所有人朝我（或者是我的口袋）看来，哦不是所有人，Aziraphale仍然保持盯着他面前的开胃菜的姿势。

我看了一会儿手机屏幕上的来电显示，在进入到第三段副歌的时候才滑屏接听，哈斯塔的声音从听筒的隙缝中挤出来，几乎能让我想象到蛆在电话线中扭着身子爬行的样子。背景音嘈杂得几乎听不清他在说什么，隐约能分辨出旁边的利古尔和大衮，似乎也有别西卜的嗡嗡声，从这个嘈杂程度来看，仿佛所有人都在了。当然我之后才发现，这个“仿佛”其实可以划掉。

“嘿哈斯塔怎么了？我正在吃饭。”我给了Aziraphale一个眼神，让他最好不要现在说话。

“怎么了？你居然忘了今天是吾主撒旦的预产期？”

“是今天？我还以为至少要下个星期，我上个月回来的时候才看过他……”我心不在焉地回应着电话，把一盆新上的沙拉推到天使面前。

“是今天，”哈斯塔的声音嘶哑阴沉，“而且只有你可能知道地球上他们是怎么接生的，你需要回来，撒旦/*命令*/你回来。”

“Fine，至少等我吃完饭。”我不想毁了这顿和天使共进的晚餐，即使在电话铃响的瞬间我就该知道已经毁了。

“他等不及了，你必须现在、立刻、马上回来。滴——”没有给我回答的时间，哈斯塔挂了电话。

我悻悻地低声骂了一句，给天使一个愧疚的离别拥抱，五分钟后出现在地狱大门口。门口空荡荡到不正常，好像天使军团来攻击扫荡过一遍一样。没有守门人，没有办事员，甚至没有扫地的，哦不对，扫地的在地狱诞生三天以后就不知所踪了。

一路走过空荡到甚至在我看来也有点毛骨悚然的走廊和办公间，搭着电梯下到最深一层，我终于知道所有人都去哪儿了。

电梯门打开的时候靠着门边的两个恶魔直接摔了进来，人群自动分开给我让出了一条通道，当然是以不重要的小恶魔被挤扁为代价。径直走到最尽头的玻璃产房外，还没有拉开门就能听见撒旦的咒骂：“你TM怎么现在才回来，所有人都在了偏偏就你……f**k疼死我了快点给我把这个小崽子弄出来……”

嗯……我必须承认当时的我其实完全没有听撒旦说了些什么，这些是旁边的小恶魔后来跟我说的，当时的我完全被产床上的景象吸引了全部注意力。而且这完全不应该怪我，地球上人类的生育跟这完全不可比拟，没有一个天使有过分娩，也没有一个恶魔曾经分娩过，而这条纪录将会停止在今晚之前。撒旦大概将是第一个有生育的恶魔，而我，将成为第一个超自然助产士。哦我讨厌这个职业。

撒旦的两套器官在这个身体里融合运作得堪称完美，但对于生产却极度不友好，男性的器官阻止了女性的器官在此时充分扩张导致婴孩的头难以通过，被坚硬鳞片覆盖的孕肚也几乎不可能进行剖腹产，即使不考虑没有刀能穿透皮肤和没有针线来缝合伤口，大概我会在划开或者只是试图划开的时候就被撒旦和门外所有恶魔一起撕成碎片。

这就是为什么在走进房间的前三分钟里我只是瞪着这个棘手的问题根源一言不发，心里想着Why me，why me！

“Crowley! CROWLEY!!!!!”撒旦随着某种诡异但又规律的振动收缩的频率和节奏咒骂着喊我的名字。

“Oh yes, my lord.”我有了主意，相比人类的生产，从难产的牛或者马身上学来的知识在现在这种场合显得更加有用，只是我不敢想象在完成这些之后撒旦会怎样对我。

让几个小恶魔按住撒旦的手脚，我意识到在这种最高程度的疼痛作用下撒旦甚至没法动用奇迹，这一点让我放心了不少。

卷起袖子，俯下身，深呼吸，哦等等，该死，我好像忘了放背景音乐了，在干活的时候怎么可以不放背景音乐呢？算了，damm it，只是这就注定了这个即将到来的孩子不会是什么“好”的存在。

把手从撒旦的下身伸进去，几乎伸进了整条手臂之后我终于摸到了里面的那个孩子，用一些小小的技巧让他以一个正常的头朝下的姿势顺着狭窄的通道降生。一声尖锐得像警报似的啼哭预示这一漫长过程终于成功结束，发现这个孩子拥有完全类似人类的外表和柔软的皮肤时，如果不是因为我亲手接生，我甚至要怀疑他是不是撒旦的亲骨肉了。而且他只有一套男性的系统，完全不像他的撒旦父亲，或者说，同时是他父亲和母亲的撒旦。

之后的事就是其他人的工作了，洗干净手上的血迹，我觉得我还赶得上Aziraphale的甜点。

——
取名环节

撒旦不用费心取名，孩子的名字早在伟大计划里写好了——敌基督。没什么创意，甚至算不上一个好的名字，但至少一听就能知道他的身份。

但至于他的名头，这就是需要动脑的部分了，仅仅只有一个“撒旦之子”是远远不够他的身份的。可惜地狱缺乏想象力，他们七嘴八舌的建议也总不能让撒旦满意。

别西卜：The Adversary（魔鬼）
哈斯塔：Destroyer of Kings（国王的毁灭者）
利古尔：Angel of the Bottomless Pit （无底深渊的天使）
大衮：Prince of This World（世界的王子）
别西卜：Lord of Darkness（黑魔王）
……

“为什么不把这些全都用上呢？”讨论了整整一宿都没能确定的时候我终于忍不住开口，“The Adversary, Destroyer of Kings, Angel of the Bottomless Pit, Prince of This World and Lord of Darkness，多好，有气势，又朗朗上口。”

撒旦点了下头，于是这个孩子长长的名头就这样被确定了下来。我很快就后悔了，尤其是在写报告的时候。



*注：我才不会说这篇最初只是为了写敌基督的所有名头是怎么来的
